Доброго времени суток, 21 апреля 2012 года, подкаст выходного дня «Радио Ти» в удивительном, но, я бы сказал, переполненном составе.
Потому что состав, когда у нас двое мальчиков против двух девочек, редко когда бывает.
Совсем редко.
Я хочу сказать, ты сразу забежал вперед, потому что почему против?
Не против, за.
За?
Двое мальчиков за двух девочек.
А как же извечный антагонизм полов?
А как же феминистки против шовинистов?
Ну вот пусть феминистки против шовинисток и подерутся, а мы посмотрим, может быть, даже на полу.
Я на всякий случай всем напоминаю, там Умпутун стоит с той стороны микрофона.
Еще у нас действительно сегодня две девушки.
Одну вы давно уже знаете, Марусечка.
Привет.
Я сегодня, да, из Днепропетровска и по гарнитурке, поэтому не серчайте за звук.
Я же уже тебе сказал, что все и так довольны тем, как ты звучишь.
Еще у нас есть специально приглашенная гостья.
Гостью зовут Натали.
Я ее по привычке называю Ната, но вы меня простите, наверное.
Наташечка, скажи чего-нибудь.
Да, всем привет.
Натой можно называть только Гришей исключительно по договоренности, не через постель.
Все слышали, да?
Прозвучало подтверждение, что все происходит не через постель.
На всякий случай, просто чтобы никаких вопросов потом не возникало.
И предложений встречных, соответственно.
Предложения могут быть, это всегда приятно, но шансы невелики.
Натали, мы про тебя мало чего знаем.
Кроме того, что ты рыжая, не знаем вообще ничего.
Этого недостаточно?
Каким образом попало, мы уже выяснили, не через постель, но как ты вообще наши темы слушаешь?
Ты к делу IT близка?
Я говорю, Гриш, я не слушаю радио ТВ вообще в принципе.
Ну и что-то говорит, а, не, не надо, не слушай и правильно делаешь, нечего там.
слушать.
Сказал Бабук.
После чего, естественно, как полагается, я первую же субботу пошла и стала слушать и писать комментарии.
После чего Гриша сказал, что а-та-та, ты нарушила нашу договоренность и вообще какого хрена, и все теперь, знаете, знаю и так далее.
Ну вот, и, собственно, теперь я тут как-то... То есть тебе кажется, это ответ на вопрос, каким образом ты к хай-теку относишься?
Хорошо, женская логика, понятно.
Конечно, нет.
Ты понимаешь, кроме всего прочего, кроме того, что она у нас чуть ли не главный человек в Яндексе по всем нашим конференциям.
Почему чуть ли?
Это у нас главный человек по всем нашим конференциям.
Она проводит все наши айтишные конференции.
Она просто обычно человек не очень публичный, но вообще все должны знать, мне кажется.
Это с одной стороны.
А с другой стороны, ты же понимаешь, у нее макбук, айфон, как можно быть не войти среди... И при этом она не гей?
Не гей.
Нет.
Я говорю, MacBook.
Наверное, она еще в Инстаграме.
Да.
Как ты догадался, прости?
Она активно в Фейсбуке живет.
А те, кто любит Фейсбук, по какому-то странному закону любят и Инстаграм.
Я думала, ты по твиту догадался, который с инстаграмовской фоточкой, с хэштегом Родион.
Нет, я просто предположил.
Но как оказывается, в точку.
Понятно.
В общем, Бобук привел еще одного индексоида, потому что у нас тут несколько тем, где мы с Марусей будем традиционный Яндекс ругать.
Не-не-не, ты не понимаешь, я на самом деле привел очень правильную девушку, потому что девушка, с одной стороны, в IT-среде, и там 7-8, в общем, понимает почти все наши темы, с одной стороны, а с другой стороны, когда я в какой-то момент, значит, сказал, а вот тут свежая новость про Линуса, она спросила, это кто?
И тут я понял, что этого человека нам не хватало.
Это судьба.
Понимаешь?
Это же прекрасно.
Нет, нам же всегда не хватало человека, которому мы будем объяснять, кто такой Ленус Торвелес.
Правда же?
Давайте, давайте, объясните.
Натали, пока мы не начали объяснить, кто такой Ленус Торвелес, может, ты как раз тот человек, которого надо пнуть?
Потому что я пинаю в основном Бобука с Грэем, но сегодня ты будешь.
Ты каким-то образом относишься к вашим копирайтерам, то есть к креаторам, то есть к тем, кто пишет тексты, которые меня, как человека, нежно относящегося к великому и могучему, вводят в некий ступор?
Можно я догадаюсь, ты про последний пост на Хабре?
Нет?
Или вообще?
Вообще Яндекс меня перлами часто удивляет.
То есть несбалансированные предложения, где одна часть к другой не относится, где смысл можно тремя способами понимать.
Такое впечатление, что пишут ги, у которых по русскому языку и литературе была натянутая тройка.
Не, я тебе могу точно сказать, что у нас девочки и мальчики, которые занимаются текстами...
Они просто к Нате никакого отношения не имеют в среднем.
Но это отдельные люди, которые обычно вышли из журналистики еще откуда-то.
И обычно имеют высшее образование.
В этой области.
В области языка.
И в институте у них тройка была по русскому языку.
У нас с тройками не берут, ты что.
Только шестерка.
Ладно.
Компания троечников, как мы выяснили.
Давайте про отличников поговорим.
Вот тот самый Ленус Торвальдс, о котором наша гость поразительно не знает ничего.
Поразительно.
Так вот этот самый гость получил приз, о котором я поразительно до этого момента не слышал.
Ты не знал о Нобелевской премии в области IT?
Вообще я считал, что другая премия считается такой же важной, как Нобелевская.
Какая-то американская премия, которую раз в 4 года дают.
Как можно американская премия считаться Нобелевской?
За выдающиеся технологические изыски.
Достижения в математике надо еще там добавить обязательно.
И, кроме того, Нобелевская премия, это миф, что ее отдают только за фундаментальную науку.
То есть, если дали изобретателю транзистора, почему бы Линусу не дать настоящую Нобелевскую?
Какой-то суррогат ему подсунули.
Маруся, расскажи, что за суррогат и вообще о чем мы тут пытаемся намекнуть?
Суррогат называется Millennium Technology Prize, который вручается за технологические инновации, которые способствуют улучшению жизни людей.
Вручается он, насколько я представляю.
прочитала раз в два года.
Опять же, я о ней услышала только из новости.
И он получил вот такую вот премию в 2012 году, то есть в этом году, вот эту Millennium Technology Prize.
И он получил, естественно, за свое ядро Linux, ну, за создание ядра Linux.
Кроме него, еще получил такой же приз от
Доктор Синья Яманкой, который сделал... Ты справа налево читала, Маруся?
Прочитай сверху вниз.
Он по-японски был.
Нет, я все-таки вроде как-то типа правильно прочитала.
Ну, там застволовые клетки, которые можно получить искусственным путем, они из эмбриона.
То есть теперь в нашей пипсиколе и кока-коле не будут из эмбрионов.
Вещества будут искусственно их получать.
Замечательно.
На самом деле нужно ложить.
Да.
Нужно вот что сказать.
Значит, этот самый МТП, в смысле Millennium Technology Prize, это такой приз, который финны придумали, в смысле, такая награда, которую придумали финны, это Technology Academy Финляндии.
Технологическая Академия Финляндии.
ТАФ.
Хорошее слово.
И они такие молодцы вообще.
Один из первых призов достался Тиму Бернерсу нашему Ли, который изобрел в World Wide Web.
И так они популяризировали его каждый раз в несколько лет, вкидывая этот приз в каких-нибудь таких значимых людей.
Ну, кто придумал, что это то же самое, что Нобел Прайс, я не знаю.
Но за это еще и деньги дают.
То есть общий фонд примет на 1 миллион евро, и как по одним слухам говорят, что этот миллион евро вручат кому-то одному, а по другим говорят, что по 500 тысяч каждому.
То есть Лину
И вот этому синьяне.
Или яню синюю.
Какой из слухов верный, я не знаю, но насколько я вычитала, церемония награждения где-то в июне или в июле будет.
Там вот какая история.
Там Линусу из этих 1,1 миллиона достанется 800 евро, а чуваку про стволовые клетки всего 300 тысяч.
То есть у тебя третий слух есть.
Не, не, я просто смотрю на официальные цифры.
Тому, кто нуждается больше, дали больше.
Ну что, у Линуса трое дочек, ему надо на всех поделить приданные.
Да нет, все по-другому.
Вы поймите, что Линус, он просто из Финляндии и приз из Финляндии.
А этот самый Ямонако, он же из Японии.
Зачем ему эти евро?
Что он с ними делать-то будет?
Не поменяет же.
А формулировочка какая?
За выдающиеся достижения?
За что, собственно, ему дали?
Вот кроме, как Маруся сказал, за его кернал.
За его, так сказать, ядрышки.
За его кернал, да.
За его полковника.
За что ему дали?
В смысле, за достижения в области IT?
То есть за то, что сегодня ядро Linux используется в огромном диапазоне устройств.
То есть от...
То есть, в принципе, то, что его изобретение используется от каких-то интеллектуальных пылесосов до мощнейших вычислительных машин.
До мощнейших кофеварок.
Нет, Бобу.
Кофеварок.
Ему дали не за ядро, конечно.
А за что?
По сути, ему дали за то, что он новым волшебным образом, который раньше не случался, создал операционную систему.
То есть, за процесс, да?
За процесс.
Ну, по сути, да.
Понимаешь, дело в том, что он сам написал в ядре не очень много.
На сегодняшний момент его кода меньше 10%.
В официальном заявлении написано, что достижение, вот это вот достижение, достижение это, наверное, ядро, да, оказало громадное влияние на разработку программного обеспечения, а также на культурные и этические вопросы в области коммуникационных систем и открытости всемирной сети в целом.
Это понятно.
В признании его заслуг в области создания новой open-source операционной системы, как вы понимаете.
В общем, мы все в этой аудитории знаем, кто такой Лина, за исключением Натали, которая, судя по всему, теперь наконец-то начинает соображать, кого она раньше не знала.
Натали, стыдно ли тебе?
Нет.
А это плохо.
А это плохо, потому что надо стыдиться.
Таких людей надо знать.
И откуда ты его можешь узнать?
Вот как ты можешь познать Линуса?
Это тебе не Бобук, с которым ты на одном гектаре работаешь.
Нет.
Это совсем другое.
Интервью.
Он дал такое замечательное интервью просто те кранчу.
И я, когда читал интервью... Бобук, ты осилил его прочитать до конца?
Я не осилила до конца тоже.
Там много-много букв.
И у меня было впечатление, когда я вычитал, что интервью женщина брала у Линуса, судя по вопросам.
Потом посмотрел, какой-то Скотт.
Какой-то совершеннейший Скотт.
В очках мужик.
И, по-моему, даже не очень лохматый.
А почему?
Чего ты так?
Ну, стиль такой.
Во-первых, было впечатление, что то ли любители Apple берут, то ли это для какого-то Apple-ового издания интервью.
Ну да, началось все с MacBook Air.
Берут Linus и начинают спрашивать, а как вы относитесь к MacBook Air?
Здрасте.
Вот это первое, о чем надо Linus спросить.
Не-не, не так.
Там Скотт удивился, что у чувака MacBook Air, а он на него поставил Linux.
Зачем?
Это ты придумал.
Там такого не было удивления.
Он удивился другому.
Он говорит, даже не удивился, а спросил, вот, мол, ты, дорогой Линус Торвальдс, ты используешь MacBook Air, потому что он такой тихий и качественный компьютер.
Как тебе...
мысль, что это Apple его вывела на рынок.
И вообще, почему Apple?
И вот он как-то сразу с первого вопроса, и я не вру, можете сами почитать по ссылочке интервью.
С первого вопроса все интервью двинуло, и оно половину времени шло вокруг того, насколько Apple замечательно делает MacBook Air.
Будто мы этого не знали.
Наталья, у тебя MacBook Air там, нет?
Угу.
О, видишь, у тебя как у Linus 11 дюймов.
Не знаю, по-моему, 13.
По-моему, 13 тоже, да.
А килограмм?
Меньше килограмма.
Не, больше килограмма.
Потому что он говорит, килограмм это для 11 дюймов.
А вот для 13 уже тяжеловат.
Ну, не знаю.
Килограмм как-то нормально.
Ну вот, начиная, если пропустить все эти вопросы, которые совершенно не в струю Линусу задавать, ну, он говорит, да, действительно, Air опередил свое поколение портативных, как они, сабноуты называются, да, сейчас?
Ультраноуты.
На годы.
И несмотря на то, что вышел уже два или три года назад, никто близко, все это мы знаем.
Все это нам неудивительно.
И из того, что действительно половину можно прокрутить, из того, что он начал интересного рассказывать где-то в середине интервью, кроме того, что он любит Apple, он еще сказал, что любит концептуально Raspberry Pi.
Мы о нем рассказывали, по-моему, в облако, да?
Да, мы с тобой не раз про него говорили, я уже тут заказал даже.
Это такие...
Маленькие компьютеры, точнее, маленькие платы, скорее, на которых сделан готовый компьютер, стоимостью для разных комплектаций до 100 долларов.
Они в таком неказистом корпусе, да, который?
Ага.
И Линус тоже об этом говорит.
Они без корпуса.
Такие неказистенькие, кривенькие, но это только начало.
А смотрит он вдаль.
Это специально для тебя, Наталья, чтобы ты понял, с каким человеком ты незнакома.
Смотрит Линус наш вдаль.
И думает о том, что вот эти подобные компьютеры, которые, конечно, будут Linux на борту иметь, скоро станут одноразовыми, будут в каждой кофеварке и в каждой стиральной машинке.
Между тем, говорят, играет тот самый Real... Ты же сокер не смотришь, да?
Я правильно помню?
Сокер нет.
А что такое сокер?
Ну, в смысле, футбол неамериканский.
Неамериканский футбол.
Я сегодня была на футболе, на это после шоу, ладно.
Подожди, на каком футболе ты была сегодня?
В Днепропетровске, Днепр, Абалонь.
И вот сейчас играет Реал Барселона.
Я смотрю, в Днепропетровске серьезные дворовые команды сошлись.
Не на жизнь, а на смерть.
Но Реал и Барселона, это все-таки не очень дворовые команды.
Они такие крупнее уже, районные.
Реал и Барселона, вот такое, ну, как-то...
А к чему ты, Бобук, прорял-то?
Он как относится к нашим хай-текам?
К Росбери Пиай?
Да никак, он не относится к нашим хай-текам.
К Росбери Пиай он тоже не относится.
Просто у меня внезапно из всех источников информации полилось про этот матч.
Я решил тебе сказать, что ты ай-яй-яй, не смотришь сокер.
А я могу прикрутить к нашей концепции.
Меня вот что удивляет.
Например, ты знаешь, Бобук, что в NBA, которую я смотрю,
Стандарт мяча, в который они играют, по-моему, в начале 70-х годов был утвержден.
То есть он должен быть вот такой, именно резиновый.
Все там прописано у них в правилах.
Народ по этому поводу возмущается, мол, пора уже новые технологии внедрять.
А вот если в мяч баскетбольный или футбольный засунуть 35-долларовый компьютер с Линуксом на борту?
Ты представляешь, сколько всякой интересной статистики можно будет получать?
Особенно в футболе.
С какой силой стукнул?
Какое было ускорение в момент удара?
Для этого ничего не нужно.
Понимаешь, это все уже вычисляется и так.
Просто, ну, как это, экогнично, понимаешь, да?
С изображения снимается.
Если внутрь мяча поместить какой-то другой объект, то, как ты, наверное, догадываешься, мяч перестанет быть сбалансированным и начнет кататься черти как.
Закатать круглый Raspberry Pi туда.
Исключительно в геометрический центр.
Да, да.
Я думаю, что он не выдержит этой тряски, потому что там совершенно космические ускорения.
Ну и вообще, это же несерьезно.
Это, понимаешь, старая, олдскульная такая классическая игра, а ты хочешь в нее добавить какой-то своей гиковской, как бы это сказать, культурно ерунды.
Наталья, а ты за кого болеешь?
За баскетбол или за футбол?
Я за футбол.
Почему?
Обоснуй.
Там больше мужчин.
Нет, нет.
И они в шортиках.
Я просто в школе в баскетбол играла.
И что-то мне не впечатлило.
Да ты чего?
У нас в школе самое главное было играть.
Пойдемте с девчонками в баскетбол поиграем.
Нет, ну вот, там очень много надо было бегать, и я выдыхалась очень быстро.
А потом что-то мы как-то на сборах играли в футбол, и я голос забила.
Вот с тех пор мне как-то по душе больше футбол.
Ух ты, слушайте, ну это же логично.
А я знаю, Жень, я знаю, почему вы в детстве ходили с девчонками в баскетбол играть.
Да, конечно.
Ну, потому что они так прыгают.
Да, ты думал.
И вообще, хотя баскетбол и бесконтактная игра, но на жизни, по жизни-то, не такая уж и бесконтактная.
Очень контактная, я хочу сказать.
Баскетбол бесконтактная.
Баскетбол, баскетбол очень контактная.
Там же тереться надо, да.
Можно, чтобы забрать мяч.
Марусечка, я тебя слушаю.
Это могут наказать.
Нет, ну можно же аккуратно это делать.
Ну вот.
Руками махать.
Ну вот, да, руками.
И разные части тела отклячивать, отклячивать.
Я просто в институте ходила, да, на баскетбол.
Да, это я к чему баскетбол-то вспомнил.
Наши-то вчера лейкерсов как детей разорвали.
На части пополам.
И обломки вместе с кобиброй.
Ваши это спурсы?
Ну конечно, конечно, конечно.
В дребезги напополам.
От этого я весь довольный.
И чувствую свою причастность, потому что когда наши играли плохо, я остановил игру.
Послал жену за коньяком в магазин.
И пока коньяк не принесла, не смотрел.
То есть все сработало.
Если я пью коньяк во время игры, наши выигрывают.
Это народная примета.
То есть несмотря на то, что ты на паузу нажал, да?
Я тебя понял.
Я влияю вперед, не только назад.
Ну что ты.
Давайте я нас обратно верну в наши айтишные темы.
Я просто хочу сказать, что, во-первых, большая часть современных спортивных мероприятий, если они показываются по телевизору, как ни странно, я раньше думал, что все это делается на маках, вся эта трансляция делается на маках, но оказалось, что нет, большая часть современных трансляций спортивных мероприятий делается на линуксах и на виндах.
на виндах, видимо, по исторической перспективе, а на линуксах вот все прогрессивное человечество.
Подожди, про трансляцию ты говоришь, ну, типа, организация онлайн-трансляции, или вот я тебя вообще не поняла?
Нет, нет, нет.
Но ты же понимаешь, что трансляция, она же не заключается исключительно в показе картинки.
Там показывается поверх картинки счет, там показываются, постоянно переключаются камеры.
А, все, я поняла.
То есть, ну...
Там Predictive Latency есть такая штука.
Ты знаешь, что то, что ты видишь в прямом эфире, происходит с задержкой где-то 10-15 секунд на самом деле.
Да, конечно.
Это во многом делается для того, чтобы в случае, если кто-нибудь из ведущих... Скажет плохое слово?
Да, например, так.
Или, например, на матче... В каком матче ты была сегодня?
Днепр, Абалонь.
Вот, на матче Днепр, Абалонь.
Марусечка, болеющая за Абалонь, скинет себе футболку и выскочит на поле.
Окей, хорошо.
Марусечка, скинув футболку, выскочит на поле, чтобы, несмотря на то, что это попало в кадр, могли это не показать.
И вот за счет этого небольшого джиттера можно очень много сыграть интересных вещей.
Был про интересные вещи, я тебе скажу.
Ты знаешь, что в прошлом году, во время...
По-моему, во время прямо матча, наши играли, не помню с кем, залетела в зал летучая мышь.
Ну, вот в этот зал, где они играют.
И начала по полю летать между игроками.
Остановили, а судьи остановили.
У судей есть правило, если летучая мышь на поле, значит, надо останавливать.
Но самое смешное дальше произошло.
Наш главный, просто главный, понимаешь, баскетболист,
Аккуратно так по баскетбольному развернулся и своей большой рукой сбил его в воздухе, словил и вынес за кулисы.
Это первая часть смешного.
Вторая часть смешного, она его укусила.
И после этого ему провели целый курс каких-то очень болезненных уколов, чтобы он не заболел.
Страшное дело с летучими мышами и баскетболом.
Да.
Я даже не знаю, что сказать по этому поводу.
Это я пытаюсь нас перевести на тему детей.
А я правильно понимаю, что он так подбор осуществил, да?
Классический.
Ну, он и так словил.
На лету летучую мышь.
Оно же не простое дело.
Она туда-сюда мечется.
И у нее всякие локаторы есть специально против таких.
Ну, опыт же не попрешь, ты что, еще не такое ловил.
Я хочу немножко соскочить с тем, кроме линуса, на самом деле, стоит хвалить не только за ядро, потому что я вот сейчас нигде его ядра на десктопах почти не использую, у меня при этом главный рабочий инструмент это гид.
прыгаешь, потому что вообще я, почитавший это интервью, про Линуса много узнал.
Вообще парень, конечно, он интересный.
Он как раз из той категории программистов, которых я не беру на работу.
Почему?
Он прямо говорит, что процесс это все, а результат это ничто.
Есть такой класс радикальных программистов, которые на процесс работают.
Результат это чисто случайный выхлоп из процесса.
Ну, ты же понимаешь, это такой типичный научный подход.
Давайте организуем процесс, и может получиться какой-нибудь результат.
Ну, вот твой гид, о котором ты вот так с любовью, он как раз результат этой концепции.
Сделан для процесса, для того, чтобы улучшить процесс.
Ну, работает же.
И Linux работает.
Подожди, то есть ты против, когда у тебя сотрудники проявляют инициативу по улучшению процесса?
Да нет, есть просто концептуальные люди, которые процесс-ориентированные, люди, которые результат-ориентированные.
Обе крайности плохи, потому что тот, кто на результат, тот такой процесс ужасный, и результат, как правило, тоже не особо получается.
Тот, кто на процесс, у него тенденция вообще результата не давать.
Я ищу нечто среднее.
Линуса не взял бы, он с левого края.
какой-то левый, совсем левый.
Я что-то хотел сказать.
А, я хотел сказать, что, слушайте, ну, ты вот зря так.
На самом деле, несмотря на то, что это побочное детище, так сказать, оптимизации процессов разработки ядра...
в смысле гид.
Обрати внимание, что сейчас огромное количество проектов переходит на гид.
Ты знаешь, у нас прямо сейчас есть новость.
У тебя ее в списке, конечно же, нет.
Ты же, конечно же, не следишь за такими проектами.
Но один из главных проектов, датчпот проектов проекта Gnu, есть такой Gnu Hello.
Знаешь, да? Hello.
который Hello World на самом деле.
Сложный проект должен быть, ну.
Очень, нет, ты не представляешь, насколько сложный проект.
То есть он просто переехал на гид, это важное событие, тебе хочу сказать.
Ну и Принцов Персия тоже на гитхабе теперь.
Да, кстати.
Он на каком-то битбакете.
Видал?
Понимаешь, это же процесс.
А чем, ну, кто он, или битбакет, или гитхаб?
Нет, гитхаб это наше все.
Битбакет уныл настолько, что при всех его фичах, что там есть, он пытается быть как большой, как гитхаб.
Я все-таки предпочитаю гугл-код.
Просто когда была в октябре прошлого года в Киеве питоновская конференция, и приезжали ребята из-за рубежа, у большинства европейцев были в профиле еще ссылочки на битбакет.
А у всех наших на гитхаб я задумалась, собственно.
Тут нужно сделать маленькое сцепление и сказать, что, вы знаете, ребята, которые делали Bitbucket, в свое время делали, я попытаюсь сейчас аккуратно сказать, позиционировали себя еще и как альтернативный гитхаб.
В альтернативной смысле они говорили «все геи к нам», одевали красные труселя и манили к себе, манили.
Меня это немножко, конечно же, оттолкнуло, потому что я не гомофоб, Марусечка, ты меня знаешь, я не гомофоб.
Но мне кажется, что не нужно к этому было привлекать особое внимание.
Ну и поэтому битбакет, конечно, мне вообще непонятно зачем.
А вы видели, что в этом интервью, опять же, Линус открылся как человек.
Живой человек с костями и мясом.
И он, оказывается, делает страшное.
Как он такой признался в разговоре американскому журналисту, я даже представить себе не могу.
Он...
Натали, обрати внимание, он наказывает своих детей.
Ты можешь себе представить?
Берет человек и наказывает своих детей.
Составляет их сидеть под Windows?
Составляет их в туалете сидеть.
В туалете?
Ну да.
Он говорит в ванной, но мы-то понимаем, что они целый день ходят, сдерживаются, а потом раз, ну очень надо.
Плохо себя ведут, он их за это в туалет отправляет.
Тут так в статье и написано, на пять минут.
Пятиминутки в туалете, это у них наказание семейное.
Скажи, а ты разве в детстве не стоял в углу?
Не помню.
Я такой хороший мальчик был, ты что?
А ремнем не били?
Меня не положено.
Ты не понимаешь.
У нас же с Бобуком не положено это потари.
Ну ладно.
Тебя один раз в жизни наказали.
Еще в раннем детстве.
Ты просто помнишь, ты плохо себя вел, за это тебя обрезали.
Так что...
Кричал, много кричал.
Вот, кстати, у Линуса в семье не принято ныть.
Вот это самое страшное наказание.
Самое страшное преступление.
Всякие нытики у них наказываются еще жестче.
Наверное, не пять минут в туалете, а шесть.
Хотя я не понимаю.
Хорошо, что здесь две девчонки, а у Линуса три девчонки.
То есть они за пять минут.
Девчонки.
Сделали трех девчонок?
Нет, за пять минут они в туалете успевают сделать все.
Никогда такого не бывает.
Девчонки в туалете очень долго зачем-то находятся.
Слушай, особенно если они вместе все туда заходят, это может быть навечно просто.
Вот, кстати, откройте мне тайну, вот смотрите, вот тут у нас две девочки, откройте мне тайну, зачем девочки в туалет ходят парами?
Ты же знаешь, там очень удобная поза ходить вдвоем в туалет, это держаться за руки.
поэтому две девочки становятся друг напротив друга.
Подожди, что, серьезно?
Ой, я даже этого не знала.
Конечно, нет, но иллюстрация просто отличная.
Ну, так мужчины думают почему-то и показывают, как мы ходим в туалет.
В Голливуде говорят, пойду попудрю носик.
Там носика, как правило, немного.
Зачем его так долго пудрить?
В женский туалет всегда вещь на очередь какая-то.
Потому это не проблема, это следствие, Марусь.
Ну, не знаю.
Мне кажется, что я быстро справляюсь.
Ужас.
Не знаю, как Натали.
Вот.
Может быть, она что-то еще делает там.
Наташечка, ну вот расскажи.
Я же знаю, что ты тоже бываешь во всяких клубах.
Зачем девушки ходят по двое в туалет?
Простите за такую тему.
Нет, я прав.
Нет.
Было, не знаю, очень давно.
Это период времени, когда, во-первых, я ходила в какие-то клубы, а во-вторых, я никогда в жизни не ходила ни с кем и никого помочь не брала с собой.
Я как бы самостоятельно справлялась со всеми процессами.
Я не знаю, для меня это тоже всегда загадка, когда мало того, что парами, так еще и толпами периодически бывает.
Я удивляюсь, я не знаю, чем они там занимаются.
Самое ужасное, что они, ну, если вдруг попадаешь с какой-то барышней в паре, которая тебя зовет в туалет, и с ней еще надо разговаривать о чем-то, ну, при том о какой-то откровенной фигне.
И поэтому вот я с Натальей согласна, лучше одной ходить.
А может, для безопасности они вдвоем ходят?
Вдруг там какой-то маньяк-извращенец засел?
Не, ну, окей, женский туалет, да, то есть ладно там, если бы общий был, а так-то?
Ну, ладно.
Этот вопрос все еще остается покрытой тайной, и он нам с Бабуком
Не дает покоя уже пятый год подряд, по-моему, мы поднимаем эту тему.
Но мы периодически вспоминаем про это, и до сих пор никто нам не дал ответа.
Знаешь, я думаю, что это какой-то заговор у них.
В смысле, такой заговор молчания вокруг этого.
У меня идея такая.
Я думаю, что где-то какая-то тайна есть, но нам не говорят.
И то, как Маринка отшутилась, как она выстрелила контрольной шуткой, говорит мне, что у них прямо заготовленный ответ есть.
Нет, я просто Грея сегодня заменяю, мне надо шутить странно.
Им не положено об отцовском клубе.
Может, они там дерутся бы?
Нет, я проверял.
Слушай, Женя, ты очень прав.
Вообще из-за меня девушки дрались всего один раз в жизни, но это было почему-то в женском туалете.
Так что, Женя, ты знаешь, это вполне может быть.
Тут кто-то пишет, сходил в туалет, что пропустил.
Ничего, мы были с тобой.
В общем, про интервью, про это длинное можно еще длинно говорить, но главную мысль мы донесли.
Линуса мы бы с Бобуком на работу не взяли, но, тем не менее, он цветет и пахнет, и без нас, работает дома.
Его там, конечно, спросили, а как же вы дома работаете, как же вам дети не мешают.
Конечно, если они в туалете сидят, они ничего не мешают.
У него абсолютно такой же подход, как у меня.
Как только кто вякнет во время рабочего процесса, сразу увидит, какой папа в гневе.
И у Линуса точно так же.
То есть понимает человек.
Но, тем не менее, процесс у него все, результат ничто.
Удивительно, что получилась в результате такая относительно удачная система.
Прямо удачная система.
Удивительно, что у него это получилось дважды.
Потому что второй раз...
Тоже можно считать, что уже успех с Гитом произошел.
То есть, я просто хочу сказать, что это удивительный случай, и вот ты говоришь, что ты его на работу бы не взял, а я бы, наверное, взял только особенным образом, что называется.
То есть, я бы не стал его нагружать текущей задачей.
Я бы тебе сказал, вот наш пул задач, выбери себе что-нибудь и занимайся.
Знаешь, такой, как это, венчурный найм.
Мне нужен еще один, который процесс будет улучшать.
Я уже улучшаю процесс.
Зачем мне еще Linux для этого?
Может, он лучше это и делает.
Не смеши меня, Маруся.
Не выгоняй меня.
Я пошутила.
Мне просто кажется, что иногда организатор процесса
может тоже принести пользу.
Просто этот процесс должен организовываться где-то немножко отдельно от меня.
Понимаешь, да?
Понимаю.
У нас есть непонятная тема, которую мы в прошлый раз начали трогать, а в этот раз продолжим.
Потому что средства антивирусной массовой информации не перестают кричать о том, что апокалипсис настал.
И нам с тобой, нам с вами, со всеми девчонки и мальчишки, надо бояться.
Наталья, боишься ли ты, как боюсь я?
Чего именно?
Того, что наконец-то вирусы, наконец-то случилось то самое, о чем Женька Касперский предупреждал давно.
И самая незащищенная операционная система ОСТЭН наконец-то показала себя во всей своей неприглядной красе.
Мне кажется, что... Прости, что я тебя свожу с Наташей в извечной борьбе, но мне кажется, что у НАТО никакого антивируса не стоит, и значит, что Касперский ее мозг еще не затронул.
Мне кажется, у нас у всех он не стоит, или я ошибаюсь?
Мой мозг Касперский умудрился на Киборифе затронуть другим способом.
На Киборифе это же у нас тут просто конференция была.
У нас была большая конференция про интернет и бизнес.
А как тебя затронул там Касперский?
Точно так же, как затронул Мэйл в прошлом году.
А, Касперский в этом году опять презервативы выдал, да?
Конечно, они назывались «Страсть».
О, боже мой.
Нет, вы вообще вдумайтесь в эту интересную мысль.
Смотрите, конференция называется «Интернет и бизнес».
Она про интернет, про интернетчиков, толпа интернетчиков.
Внезапно в раздатке, которая на конференции, почему-то лежит, там просто пять презервативов в этом году было.
И экстра-лардж?
Нет, пять, три из них это Касперских, если я ничего не путаю.
И я просто хочу сказать, а на что это намек?
На то, что интернетчики размножаться не должны?
на то, что один размер для всех не подходит, например.
То есть такая антитеза.
Я не знаю, на что это намекает, но намеки их на то, что даже не то, что намеки, а Касперский-то выдал на днях, что он уже за весь 2012 год посчитал, что в 2012 году Apple это самый большой позор их вирусной индустрии.
Я сам такое читал.
В апреле месяце Apple уже себя окончательно опустил.
В смысле, что к апрелю месяцу количество вирусов под МАК достигло такое, как это... Фу, что я говорю сейчас сегодня.
Достигло тех же цифр, что и для других операционных систем, да, ты хочешь сказать?
Ну, не то, что достигло, а просто их всех побило с его точки зрения.
И МАК на первом месте по вирусам теперь.
И нам больше...
Спокойно спать не получится.
Раньше мы спали спокойно.
Вот мне интересно, они же собирают статистику, по сути, только... Ну, это я, наверное, чуть-чуть вернусь к статье уже, которая у нас выделена новостью.
Собирают статистику только по тем машинам, на которых установлен этот антивирусник.
Тот же доктор Веб, там... Не-не, они...
Нет, они, конечно же, собирают статистику по всему интернету, они по-другому делают.
То есть и у Доктора Веба, и у Касперских, и у Семантек, и у МакЭфи, и у всех таких антивирусных компаний есть специальные аналитики.
Дело в том, что все эти вирусы, их же видно по сетевой активности.
И они, собственно говоря, коллекционируют сетевую активность.
Понимаете, да?
И...
Ну, и они считают, конечно же, не по тем машинам, на которых установлен, условно говоря, доктор веб, а наоборот, по тем машинам, которые приходят на те машины, на которых установлен доктор веб, то есть по сетевой активности.
И таким образом покрывается довольно большой кусок интернета.
То есть в том числе и на Винду?
Конечно.
Нет, что же, поморозь, у тебя каша в голове.
Они считают, с их точки зрения, количество зараженных машин, а не количество машин, которые не вылечили и пытаются вылечить.
И с этим количеством зараженных машин тоже конфуз был.
Семантик, который тоже компания, мягко говоря, сомнительная в эти дни, заявила, что число зараженных машин упало до 140 тысяч после того, как Apple выкатил целый ряд апдейтов.
По-моему, три апдейта было, да?
Выстрелить друг за другом для того, чтобы адресовать проблему.
А доктор Вепта, по-нашему, по-русски говорит, гоните вы.
Гоните вы 650 тысяч сейчас.
Правда, потом немножко скорректировали, говорят, нет, ну, погорячились, 550.
Но много.
580.
580, много.
Много осталось зараженных.
Ну, я просто не знаю.
Мне кажется, что это все такая борьба бобра со сломом.
Я думаю, что количество машин, на которых апдейты для Mac устанавливаются быстро, очень велико.
Потому что вообще в этом отношении Mac довольно назойливая машина.
И она периодически говорит, ой, у меня тут апдейты приехали, срочно обновись.
И никуда не денешься, обновишься.
Понимаю.
Но вам, русским, трудно понять.
Русским трудно понять, потому что у русских 32 машины или 22 машины были только заражены.
Из моей выборки из 7 маков, которые под моим контролем домашним находятся, ни одного зараженного как-то не нашлось.
Не нашлось.
Поэтому я в эту историю не особо верю, но немножко верю.
Потому что поставил «Бубук не поверишь, что себе».
Так, маленького стукача поставил.
Как это, Little Snitch?
Ну да, вот поставил его и до сих пор думаю, зачем я это сделал.
Ну, все ставят, думаю, да и я поставлю.
У меня на него как раз была лицензия еще с каких-то доисторических времен, когда он мне достался в пакете, по-моему, вместе с параллельцем в каком-то бандле.
Ты когда-то начнешь говорить по-русски в нашем подкасте, скажи.
А как надо было?
В пакете в каком-то бандле.
В русском языке нет слова бандле.
Бандл.
Ближайшее слово банджо, по-моему.
Да я вообще человек глубоко нерусский, что вы от меня хотите?
Слушай, ну, блин, глубоко нерусский он.
Мы все знаем, с какой стороны ты уехал и куда приехал.
Все в порядке.
Кто-то тут в чате у нас дал ссылку на подробное исследование в блоге Евгения Касперского.
Ну, оно такое, не знаю, что подробное исследование, но что-то типа того.
И там, в принципе, довольно так убедительно все рассказано.
Я сейчас пробежался глазами.
Но должен сказать, что здесь есть одно «но».
Ты понимаешь, да, что для того, чтобы этот вирус заработал, нужно ввести логин и пароль?
Да ничего подобного, не надо ничего вводить.
У тебя непроверенные сведения.
У меня непроверенные сведения от Евгения Касперского.
Нет, последняя модификация была уже через какую-то уязвимость Java, как обычно.
То, что уже не надо было даже логин-пароль вводить, это, насколько я помню, из новостей.
Бобук, давай мы не будем морочить мозги, во-первых, девушкам, которые у нас вокруг, а во-вторых, нашим слушателям, многие из которых не больше, чем наши девушки понимают.
Вот этот миф о том, что надо вводить пароль для того, чтобы получить админские привилегии, в общем-то это не миф.
Действительно надо.
Но кого это, собственно, волнует?
Кого волнует админские права?
Почему это считается каким-то защитным механизмом?
Ну не порушит он нам весь компьютер.
Замечательно.
Он нам порушит все, что под нашим юзером.
Тебе от этого легче станет, что ли?
Да нет, вопрос же не в этом.
Вопрос в том, что он не сможет перезаписать тебе приложение Safari до тех пор, пока ты не введешь ему админский пароль, например.
Ну, замечательно.
Зато он сможет под твоим аккаунтом запустить какой-то прокси и подсунуть его во все места.
Это ради бога.
Меня волнует другое, чтобы при, грубо говоря, например, установке антивируса все бинарные файлы, которые запускаются, были защищены.
Понимаешь, да?
Да, понимаю.
Кстати, в эту сторону у них... Помнишь, мы уже давно, я уже давно предрекал и удивлялся, почему до сих пор такого нет, почему все приложения не подписаны.
В новом-то Льве они все с этой точки зрения подписаны и теперь будут.
Что, в общем, шаг вперед в сторону безопасности.
Не, в новом Льве, конечно, все хорошо.
Кстати, ты знаешь, да, что самая главная новость в 10.8, что будет?
Самое главное, про что обсуждают все айтишные блоги.
Не, не обращал внимания?
Антивирусник?
Да что в них?
Ребята, в 10.8 Мэйлап и Сафари перестраивают поддерживать РСС.
Это прямо как мы переживем.
Почему?
Ну, потому что никому не надо, потому что.
Как не надо?
А флиборд запихнуть?
И откуда?
Зачем, Марусенька?
Не, не, не поддерживать Safari, это в смысле, Safari не будет поддерживать RSS, это в смысле, что он не будет его показывать.
Визуализация, речь идет о визуализации.
И в Mail.app его не будет тоже.
Я уже даже давно забыл, что там есть.
Ну, есть, да.
Они как Outlook сделали, чтобы как большие быть.
Да.
Да, да, да.
Ну, в общем, я просто к тому, что это довольно забавная история, потому что я сейчас вот просто сижу, пишу там статью, как это, из разных источников статью на тему того, что РСС умирает.
И очень похоже, что РСС умирает.
Мы эту тему муссировали уже давно здесь.
Наталья, а ты РССом пользуешься?
Ты вообще знаешь, что это такое, да?
Ты знаешь?
Да.
Но, честно говоря, я не понимаю, зачем это надо.
Вы можете меня разубедить в этом, но что-то как-то я не знаю.
Я пыталась как-то один раз настроить эту ленту, подтянуть туда все, что я читаю, но...
Забываешь потом, что ты туда наподтягивал, и вот это огромное количество информации, которая проходит через ресурс-ленту, не успеваешь это все отчитывать и нифига.
Ну, у тебя классическая проблема, да, это перегрузка информации.
Ну, то есть, там, ну, не знаю, накапливается, то есть, у меня, например, я тот же твиттер читаю два раза в день, утром и вечером, вот, и мне вот этого хватает за глаза и за уши, мне просто времени на него не хватает, ну, и на все остальное тоже, а если еще этот твиттер...
ТРСС подписывать, ну, подписываться на них или их там как-то собирать из разных других источников информации.
Ну, может вообще мозг рухнуть, и можно только заниматься тем, что читать ТРСС.
Все.
Во, видишь, Женя, ты хотел нормальную девушку в подкасте.
Вот ты получил нормальную девушку в подкасте.
А пользуетесь ли вы, дорогие, ну, Бобук-то я знаю, что пользуется.
Ой, я себя начал слышать у кого-то через... Я думаю, что это как раз у Наташи.
Наташа, поправь микрофончик в разъеме.
О-о-о.
Покрутила.
Так нормально?
Раз, два, три.
Покрутила.
Действительно.
Хотя все равно слышу.
Но я попробую себя игнорировать.
Не могу игнорировать.
Нет, нет, нет.
Наташечка, посмотри, что у тебя с микрофончиком.
Я не знаю.
Ничего не происходило.
Подождите, я откну обратно.
А сейчас...
РСС, РСС, РСС.
Прикольно, пропало.
Хорошо.
Пропало.
Вот так иногда делают.
Нормально?
Нормально.
Для тех, кто РСС не потянул, и кому как Бобук он кажется умирающей технологией, на призматик я советую посмотреть.
Бобук, тут его всячески рекламировал, и мне наконец-то прислали приглашение.
Ты его гиковским сервисом назвал, Бобук?
Нет, гиковским я его не называл, нет.
Призматик – это такая читалка про информацию, которая не привязывает тебя никаким РСС.
Это знаете что?
Это как, сейчас скажу, страшно я скажу, как зайд, только для леба.
Ну, тут он потупее немножко, надо сказать.
Конечно, конечно.
Про тебя он вообще мало чего понимает.
То есть про твою активность в Твиттере, на что ты подписан в ридерах, как-то ему это все равно.
Ему это ни к чему.
Ну, оно может быть и правильно, понимаешь, да?
То есть он как бы собирает информацию про тебя отдельно только из того, что у тебя есть в своих интересах.
Как выглядит сервис, да?
Ты просто заходишь на него и говоришь, мне интересно такие темы, такие, такие, такие.
И дальше тебе показывает просто список статей.
ты их можешь лайкать там у себя, не знаю, и в зависимости от того, что ты... Блин, слово лайкать мне очень не нравится, но неважно.
Плюсовать.
Тут плюсик прямо нарисован.
Ты можешь их плюсовать.
И то, что, собственно говоря, ты плюсуешь, оно, собственно, влияет на то, что тебе потом в качестве новостей тоже будут давать.
Тут можно еще иксовать, то есть I don't like this story.
Такая кнопочка специальная.
Наверное, тоже как-то влияет.
Слушай, а ты в узком кругу избранных или нет?
В узком кругу избранных.
По-моему, все в узком кругу.
Вот в этом.
Нет, нет, нет.
Мне сказали, что типа 5%.
Да.
То есть мы с тобой в эти 5% важных пацанов попали.
Поэтому не надо пока про это рассказывать.
Да, да, да.
Они попросили не говорить, хотя говорить там, прямо скажем, особо не о чем.
Точно.
Вот.
К чему мы все это клонили?
Да.
А вы вернулись сюда с вирусов для МАКа.
Ну да, позор МАКу, действительно позор какой-то.
Из всей этой истории, что меня удивило, не удивило, а показалось интересным, я это тоже в тему нашу добавил, какие уроки?
Надо извлечь из всего этого.
Я тут нашел странную вещь.
Оказывается, я не знаю, Бобук, знал ты это или нет, но думаю, наша аудитория тоже не в курсе была.
Оказывается, Apple пыталась прибить домен, который доктор Веб использовал для тестирования уязвимостей.
Ты слышал об этом, нет?
Нет.
Ну вот, утверждают, что пробовали, да, действительно, которые доктор Вепресерчус использовали.
Ну, им это извинительно, мол, оплывчанам, потому что опыта у них мало борьбы с вирусами.
Но, в принципе, оценивается позитивно их скорость реакции.
Действительно, довольно быстро выпустили фикс.
Хотя, хотя, Дравджави-то... Ты согласен, что Дравджави-то их вина?
Их?
Это кого?
Эплов.
Эплов?
Конечно, конечно.
Я думаю, что это не их, не только их.
Это они с Ороклом оба молодцы, я бы так сказал.
Почему?
Oracle выпустил свой апдейт?
Нет, ну потому что Oracle не додавил Apple на тему того, чтобы они все это туда так совместили, потому что, ну, нехорошо.
Надо додавливать, понимаешь?
Oracle, как поставщик технологий, зная, что Apple, такие тормоза в этой области должны были, конечно, додавить, не
Но не стали.
Ну, окей, тоже их право.
Но Apple же, с другой стороны, пытается всячески от Java дистанцироваться.
Говорят, Java это... Сейчас Java вообще даже не в Leone, если специальным образом не попытаешься ее поставить.
Ну и правильно, в общем, мне кажется.
Потому что та Java, которая ставится вместе с Lion, это слитый позор, на мой вкус.
Ну, может быть.
Опять же, можно OpenJDK поставить себе, можно все поставить себе, если есть желание, и обновляться до самых последних версий.
Я не думаю, что это такой уж ужас и кошмар, и пока мы не в такой ситуации, как любимые нами с бобоком виндовые юзеры, ну, можно, наверное, еще какое-то время без антивируса Касперского прожить на наших машинах.
Ну, я, собственно, и не собирался никакого антивируса ставить пока.
Я надеюсь, что у меня... У меня просто есть специальные люди в компании.
У нас есть большой отдел безопасности, который занимается, в частности, и тем, что установлено на наших машинах.
И все апдейты у нас накатываются автоматически.
И, слава богу, пусть так и накатываются дальше.
У меня к девчонкам следующий вопрос.
К обеим.
Правильно я, Маруся, сказал?
Обеим, да?
Обеим.
Ну, не обоим же ж.
Не обои же.
Обои на стене, а обеи прямо тут.
Прямо тут очки.
Вы... Как вас спросить, чтобы не обидеть?
Вы бездельница или бездельница?
Бездельница.
Бездельница?
Наташа, ты тоже бездельница?
То есть ты продукт даешь первичный?
Да.
Нет, подожди.
Нет, мы не бездельницы, мы детей рожаем.
Ну, в итоге.
Я не знаю, в итоге, в потенциале.
Вы потенциально не бездельницы.
Но практически вот мы с Бобуком даем продукт.
Вот посмотреть на нас.
Видно какой-нибудь продукт.
Какой?
Ну, какой-нибудь.
Не будем углубляться.
Какой-нибудь продукт мы даем.
Ты, например, Наташа, конференции для бездельников организуешь, да?
То есть ты занимаешься тем, что бездельникам делаешь жизнь приятнее.
Да, для прозначитающихся.
Точно.
А вот возникла движуха такая, которая называется 501 Developer.
Я о ней не слыхал.
Она как раз в сторону того, чтобы из мужиков, которые действительно активны, с жизненной позицией, сделать бездельников тоже.
Как ты к этому относишься?
Как ты к движению 501 относишься?
Я вообще к нему никак не отношусь, потому что первый раз про него слышу.
Расскажи, что это такое.
Я прочитала, что это девелоперы, которые уходят с работы в 5.01 PM.
А 0.1 зачем?
Может, ровно в 5 надо выключаться просто?
Я тебе скажу, почему 5.01.
Даже удивляет, что ты именно этот вопрос задал.
Они просто не могут решить то ли с нуля, то ли с единицы считать.
Что, правда, да?
Ну, я практически уверен этим.
На всякий случай всегда же единичку добавляешь, правильно?
Переполнение возникло.
Вот у них 501.
У них есть манифест.
Манифест из буквально раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь пунктов.
И главное, что семья это все, а работа это ничто, поэтому в пять часов одну минуту, то есть после восьмичасового рабочего дня собираешь манатки и идешь к семье.
Я не знаю.
Вообще я с работы всегда выхожу в 6.
Я всем рассказываю, что я в последнее время с работы всегда выхожу в 6.
В 6 утра?
В 6 вечера.
Другое дело, во сколько я на работу прихожу, это отдельный разговор.
Но вообще я понял, про какой ты манифест говоришь.
То есть идея о том, что нужно больше заниматься семьей, она, конечно, очень правильная.
С другой стороны, во многих случаях... Давайте скажем так.
Я знаю многих...
Родителей, которые пусть лучше на работе сидят.
Как я сейчас завернул.
Ну, может быть.
Но тут же какая проблема?
Я автор статьи, которая нам попала в тему.
Абсолютно справедлив.
Если ты будешь по 501-му манифесту жить, то нам с тобой, например, Бобок, вот тем, чем мы сейчас занимаемся, заниматься не положено.
Потому что мы идем в разрез.
Ну, тут понимаешь, в чем проблема?
Мне кажется, этот 501-й манифест подходит для корпораций огромных, там, где, ну, по сути, человек не до конца даже может понимать цели общей компании и что-то фигачит, а для чего – непонятно.
«Марусечка, у меня в компании работает 4000 человек, я буду служением еще больше».
У нас довольно большие компании.
Ну, я понимаю, но и руководители бывают разные.
Ну, то есть, например, на прошлой работе у нас там сколько, 300 человек, и никто вообще ни хрена не понимал, к чему компания идет.
Ну, то есть, и да, все уходили ровно в шесть, потому что, ну, там, с девяти до шести, потому что вообще, ну, нет какой-то обратной связи от компаний.
А компания-то только при чем?
Слушай, ну, представь, разработчиков, среднего разработчика вообще не интересуют интересы компании.
Хорошо сказал, да?
Нет, хорошо, компанию не интересуют их интересы тоже, вот, поэтому все уходят в шесть.
Да не поэтому.
Это наоборот.
Вот я люблю вот эту инверсную женскую логику.
Они не знают об интересах компании, их они не интересуют, потому что они в 6 уходят.
Или в 5.
Именно вот такая вот... Если компания набрала себе таких, которым трава не расти, то вот так и получится.
С другой стороны, и Бобук прав.
И Бобук прав.
Зачем нормальному разработчику знать стратегию?
Я как начальник иногда получаю, не иногда, а каждое утро получаю такие строго конфиденциальные письма «наша цель на сегодня» или «наша цель на следующий год».
Там же в основном бред какой-то.
Бобук, ты такой получаешь бред?
Я получаю не такой бред, потому что у нас цели вполне понятные, но каждый раз, когда я на это смотрю, я читаю список из 15 пунктов и думаю, господи, ну как это все объяснить нормальным людям?
Нет, ну вот допустим, пункт у тебя стоит улучшить степень радости заказчиков на 15%.
Каких заказчиков?
У меня вообще заказчиков нет.
Я вообще инфраструктурой занимаюсь.
Как заказчики почувствуют 15% увеличение счастья от того, что я увеличу скорость обработки от 600 тысяч в секунду до 700 тысяч в секунду?
То, чем я сейчас занимаюсь.
Как они это поднимают?
Никак.
Но, говорю, да, поддерживаю.
Я что-то хотел сказать.
А, я хотел сказать вот что.
Действительно, вся эта история про Мунифет 501, она подходит для людей, которых не нравится то, чем они занимаются на работе.
Давайте я так скажу.
И, собственно, ты-то у нас в новостях дал ссылку как раз на чувака, который говорит, что он не...
Не попадает под манифест 501, и там действительно очень точно сказано, что если вы занимаетесь хоть каким-то опенсорсом, если у вас есть хоть какое-то хобби, вы уже не попадаете в область IT, точнее, вы не попадаете.
Если вас интересует саморазвитие, а в нашем-то деле, не знаю, как в нашем, то ли это только в нашем деле, как доктора, по-твоему, в домашних условиях, саморазвивается как-то?
Ну вот как, допустим, доктор Хаус приходит с работы и начинает читать специальные журналы?
Он на рояле играет.
Я думаю, что он, во-первых, читает специальные журналы на работе, если говорить о персонаже, а не...
о реальном человеке.
Это во-первых.
Во-вторых, конечно же, доктора, у них и медицинские конференции, и медицинские журналы, и специальные медицины.
Короче, они действительно саморазвиваются.
Другое дело, что у них нет вот этой большой индустрии open source, в смысле, что они не могут при всем желании в свободное от работы время поставить эксперименты на живых людях и, не знаю, там провести какую-нибудь сложную хирургическую операцию дома.
То есть это нас просто интернет разбаловал, как ты понимаешь.
Мы постоянно проводим операции над живыми людьми.
Наташа, а как в вашей области бездельников?
Вы развиваетесь в свободное время?
Его нет практически, к сожалению.
То есть вы против 501-го манифеста, да?
Вы работаете 23 часа в сутки, час спите и дальше на работу.
На самом деле, мне кажется, что каждый человек сам в состоянии, тем более взрослый, для себя решить, сколько времени тратить на работу и какое время суток это делать.
У нас как хорошо, что офис 24 на 7.
Поэтому ты имеешь возможность самостоятельно выбрать для себя то, что тебе больше по душе.
Кому-то удобнее работать в ночи, и он в состоянии это делать.
о днем дрыхнуть, например, или заниматься чем-нибудь, хобби какими-нибудь и так далее.
Кто-то работает по стандартам 10 к 6 или 10 к 7 часов, но по-разному.
Не знаю, мне кажется, что... Я, кстати, сейчас слушала, вспомнила про видео, которое Вести записали по поводу Эрнстон Янг и Яндекс, про дресс-коды, про графики и так далее.
Мне кажется, людям давать надо больше свободы, выбора.
И ответственность на них же и перекладывается.
На самих.
Я просто пытаюсь понять глубину твоей мысли.
Ты задай вопрос.
Нет, это не вопрос.
Я просто пытаюсь понять.
Дело в том, что я легко понимаю людей, которые стараются проводить на работе как можно меньше времени.
У меня другой вопрос.
Зачем они вообще на работу приходят?
Говоря очень просто, есть много стран на Земле, где можно не работать.
Я сам проводил эксперимент.
Я в Израиле какое-то время не работал.
И получал бы деньги?
А зачем?
Тебе же деньги-то зачем?
Тебе деньги тоже не нужны.
А, то есть получал, ну, еду, кров.
Слушай, ну какой там кров?
Ну что, у тебя палатки нет, что ли?
Сидел на таханеве козит, пел под гитару.
У меня нет палатки, у меня ее украли.
И получал все, что надо.
Правильно было?
Ну, почти.
То есть, если ты очень хочешь мяса, ты можешь пойти куда-нибудь в любой ресторанчик помыть посуду.
Если ты очень хочешь там какой-то, просто какой-то еды, ну, господи, залей свой парадес на дереве яблок апельсинов.
То есть это как бы вообще не проблема.
Если тебе очень хочется горячую ванну, ну, не знаю, съезди на теплые источники автостопа.
То есть райская жизнь, она такая, знаешь, работать в общем не обязательно.
Я не понимаю, зачем все эти люди вообще приходят на работу.
То есть работа составляет примерно треть моей жизни по времени.
Как можно треть жизни тратить на то, что тебе не нравится?
Зачем ты приходишь на работу?
У меня вообще отдельная история.
Бабок, тут уже совсем другой вопрос возникает.
Это чтобы работать в свое удовольствие.
А какой смысл работать не в удовольствие?
У меня вопрос как у Бобука.
Как иначе можно?
Что же за работа?
Работать не в удовольствии?
Вообще надо стремиться к идеалу.
Чтобы работа была хобби.
Или наоборот.
Очень близко друг к другу.
Действительно надо получать удовольствие от того, что ты делаешь.
И не расстраиваться.
Мне кажется, это... Это деструктивно.
Заниматься тем, что тебе не нравится.
Мне кажется, Наташа, это наоборот.
Видится, что профессионал с бабуком, как ты его называешь, области, наоборот, он найдет удовольствие в любой работе, которую он получит.
Программировать какую-то бестолковую шнягу нормальному профессионалу тоже интересно, потому что он в любую работу принесет интерес.
Напишет эту шнягу с таким вывертом, что потом аж заколдобится, подумав, что я только что сделал.
Но удовольствие получит в процессе.
Вообще, с программистами есть одна тонкость.
Мы же сейчас в основном про программистов говорим.
Дело в том, что все мои исследования показывают, что эффективное время работы программиста 3-4 часа в день.
В самом лучшем случае.
Остальное время он думает, ходит, я не знаю, чай пьет.
Потому что думать это тоже эффективно.
Ну,
непосредственно кодом он занимается 4 часа в день.
Нет, ну кодом заниматься и подумать нужно, как этим кодом заняться лучше.
Или он про разное думание.
Я понимаешь, о чем?
Я о том, что... Ну, а все остальное, как бы, это инсайты.
Это такие, это типа там блестящие мысли, которые приходят к тебе в совершенно неожиданный момент, когда ты просто там задумался о своей работе.
И, по сути, для меня хороший программист работает круглые сутки.
То есть он просто реально большую часть времени так или иначе думает о своей работе.
В это время он может заниматься чем угодно.
Не знаю, детей воспитывать.
И вот, знаете, да, это типовая картинка с доктором Хаусом.
Помните, да?
когда он там о чем-нибудь разговаривает, потом вдруг у него становится там blank face, такое совершенно пустое лицо, и он говорит, так, я пошел.
Ну и уходит, соответственно, на месте.
И говорит, это волчонка.
Типа того.
И девочка по имени Кэмерон, которая слишком часто кричала люпус-люпус.
Так вот, так ведет себя большая часть хороших программистов.
Они в какой-то момент
Вдруг просто понимают, что им пришла в голову гениальная мысль.
Вообще, к сожалению, у бабушки больше времени не нормируется.
Любые нормальные сотрудники.
Любая творческая работа.
Вы знаете, дамы и господа, к сожалению, индустрия наша не в ту сторону двигает современное программостроение.
А именно я гляжу на свеженьких, которые приходят из колледжей,
Причем из хороших колледжей.
И хочет работать, как мужика за станком.
У мужика, пока эта штука крутится, надо резец к этой штуке подводить.
Как штука называется, которая крутится?
Я не хочу знать, как называется штука, которая у мужика крутится.
Вот он к ней резец подводит, и пока она крутится, надо резец.
И вот в эту идет сторону тенденции, то есть сделать из нас обычных таких инженеров.
Мы, конечно, как креаторы, как творцы всячески этому противимся, но, тем не менее, процесс налицо.
И в этом смысле 501, если ты целый день крутишь болванку...
На вот этой штуке, название которой мы не вспомним, на бабке, говорят, бабки крутятся.
На патроне и на бабке, то действительно, за 8 часов так накрутишь, что через 8 часов 0,1 минуты и смотреть на это не захочешь.
Да-да-да, расскажите мне анекдоты из вашей медицинской жизни.
Да какие там анекдоты?
За один топором намашешься?
Понимаешь, я, с одной стороны, готов с тобой согласиться, что довольно много программистов сейчас такие типовые кодеры, да?
С другой стороны, мне про них не очень интересно разговаривать, потому что у меня таких нет.
У меня реально таких нет.
У меня нет таких задач, которые требуют тупо кодирования.
То есть они наверняка есть такие люди, такие задачи у каждого человека, который в Яндексе работает.
Но этих задач у него хорошо на 4 часа в неделю, наверное.
Дорогой мой, проблема не в том, что тебе нравится или не нравится.
Проблема в том, что через какой-то вполне предсказуемый промежуток времени у тебя выбора не останется.
Потому что из университетов и институтов только вот такие многостаночники и будут выходить.
Которым бабка нужна, которая крутится 8 часов.
И резец, который к этой бабке надо подвинуть.
И что мы будем делать?
Будем как инженеры мосты рисовать по лекалам.
Так, я на секунду просто отвлекся, прошу прощения.
Понятное дело, что вообще индустрия, она всегда движется одинаковым образом.
Сначала появляются художники, а потом все это превращается в понятное ремесло.
Но пока мне кажется, что места для художников еще достаточно.
А ремесленники, они были, будут всегда.
Что тут поделаешь?
И где сегодня Леонардо да Винчес наши?
Он умер.
Нету, нету.
А были, видишь, среди художников.
Так и с программистами случится.
Мы с тобой, ты как Рафаэль, я как Леонардо.
Через 10 лет.
Нас будут только вспоминать.
Да ладно, через 10 лет будет другая индустрия.
Ну, перестань.
Ладно, про 501 мы все не согласны, за исключением Наташи, которая согласна, но молчит, но не признается.
Не признается, молчит.
Мне кажется, она стесняется.
Первый раз, первый класс в такой компании, таких блестящих умов.
Наташа, ты вообще поражена блеском умов?
Да.
Поражена, да?
А поражена ли ты как человек, который американец, чисто говорит по-русски?
Это он про себя.
Это я про себя.
Ты чувствуешь, да?
Чувствуешь, как можно хорошо русский язык выучить?
Да, чувствую.
Круто.
Молодец.
Это я к чему подвожу?
К тому, что Яндекс... Ой, ты там застучала чем-то.
Да, опять.
Или жуешь?
Нет, ни то, ни другое.
Это шуршание.
Шуршишь.
У меня КТ.
Разгони коты от микрофона.
У нас Яндекс проявился в мировых новостях, как говорит Бобук, дважды.
Я один раз нашел, но Бобук нашел два раза.
Поэтому я ему дам слово.
Ты сейчас про что?
О том, что Яндекс против всего мира теперь.
Во-первых, Гугл их обижает.
Во-вторых, Гугл опять обижает.
И в-третьих, их обижает опять Гугл.
Нет, ну ты очень сильно преувеличиваешь.
Там просто история вот какая.
В Гардионе вышла статья, которая должна была быть интервью Ильи Сигаловича.
То, что вышло в «Гардионе», вызвало дичайшую реакцию примерно у всего Ильи Сигаловича.
Погоди, а Илья Сигалович — это папа или не папа?
Нет, это СТО.
Не СЕО, а СТО.
Это дядя?
Ну да, это примерно... Нет, это как... Это не папа... Ну да, примерно дядя, я с тобой согласен.
То есть это просто технический директор.
Не то, что просто, а великий технический, зе-технический директор.
Он дал, собственно, интервью девочке или мальчику, мальчику, по-моему, из «Гардиана».
И большая часть статьи в «Гардиане», которая вышла, вообще она, во-первых, не сверена была, а, во-вторых, она чудовищно совершенно перевирает большую часть текста, который он сказал.
Но суть, в общем, она довольно правильная.
Суть сводится вот к чему, на самом деле, сводилась.
Google везде всем рассказывает, какой он открытый, а на самом деле он очень давно уже никакого ничего общего с открытостью не имеет.
Понимаете, да?
Не понимаем.
То есть в чем его закрытость?
Он вам API не дает?
Или он вас специально ограничивает?
Нет, API это не то, что нам.
Смотри, как он нас специально ограничивает.
Типичное поведение истории.
Типичная для меня история с хромом.
Смотрите, Google везде пиарится и громко говорит, мы замечательные, мы открытые, мы за свободу выбора.
При старте Google Chrome показывается такое окошко, в котором написано, выберите свою поисковую систему, которой вы пользуетесь.
И там, соответственно, три варианта выбора.
Мы с тобой это уже один раз обозревали.
Только для России, то есть только для единственной страны, где в Google Chrome ищут большую часть людей не Google, они берут и просто убирают этот стартовый диалог.
Нет, это окей.
Я прекрасно понимаю, что людям надо на этом зарабатывать.
То есть они как бы делают хром не из, как это сказать, не из соображений улучшить интернет, а из соображений зарабатывать деньги.
И это окей, но давайте не будем делать, как бы это сказать, красивое лицо и говорить мы все из себя открытые.
Ну это же как бы, это не просто банальное вранье.
И самое-то ужасное, что большая часть людей говорит мне, вот, я там на Google наговариваю, и вообще можно поисковую систему поменять.
Да можно, в любом браузере можно поменять.
Вопрос в том, что просто либо ты говоришь, что ты... Ну, короче, либо крест надеть, либо трусы надеть, либо крест надеть.
Все, я уже заговариваться начал.
И та же самая история с андроидом.
Понимаешь?
По первому пункту у меня есть наезд.
Давай.
Я бы понял, вот то, что вы жалуетесь и ноете, чего Линус у себя в семье не позволяет, как мы выяснили.
А мы пять минут в день в туалете стоим, все хорошо.
Если бы действительно было обратное соотношение, если бы не 62% у вас было...
А у Google 25%, а наоборот.
Тогда да, понятно, можно ныть, можно рассказывать, какой Google плохой, но у вас и так 62%.
Так никто не нойет, Жень.
Шире по себе, чем выше.
Жень, это просто банально неприятно.
Просто банально неприятное вранье.
Вот и все.
Никто ничего не ноет, никто не подает в суд, никто не говорит, вы какие сволочи, гады, сволочи, уроды.
Погоди, а это статья, которую ваш дядя написал?
В этой статье просто очень сильно передернут текст, который Илья говорил.
Илья говорил вот что.
Что Google, ходя под флагом openness, под флагом открытости, на самом деле открытым давным-давно не является.
Вас спрашивают не в бровь, а в глаз.
Ну, если хром, ладно, вас не устраивает.
Вам есть хром, из которого вы можете, и наверняка уже сделали свой Яндекс.Браузер.
Собственно, флаг вам в руки, пользуйтесь.
Еще раз, ты не понимаешь.
Суньте туда только Яндекс и больше ничего.
Еще раз, Женя.
Вопрос ведь не в том, в хроме есть выбор или нет.
Окей, оторвите его для всех стран.
Или окей, перестаньте говорить, что вы открытая компания, которая поддерживает выбор, тралялята поля.
Ничего против не имеет.
Есть интернет-эксплорер, у которого есть поиск по умолчанию в качестве бинга.
Это всех устраивает.
Они же не кричат о том, что они открыты к этому Google.
Есть Firefox, который честно признается, что у нас контракт с Google, который выбрал свой поиск по умолчанию с Google.
Вот и все.
Никаких проблем.
Ну и всех этих трех... Ну ладно, я про Firefox промолчу, но, допустим, между Explorer и Google даже ты, как человек, не любящий Google, должен признать, что они гораздо более открыты, чем Explorer.
Чем?
У вас есть Яндекс.Браузер на Хроме?
Конечно, да, и чего?
А у вас есть Яндекс.Браузер на Эксплоре?
Да.
Ну, потому что вы блатные.
Нет.
У меня, например, нет такого.
Женя, понимаешь, с точки зрения открытости для конечного потребителя, то есть, грубо говоря, для потребителя браузера, хром и Е одинаково открыты.
Что тот, что другой, вообще-то с закрытыми исходными текстами.
Исходников хрома ты не найдешь.
Есть исходники хроми.
Строи свой на хроми.
Вон исходники.
Пожалуйста, даже собираются.
Нет, здесь никакой проблемы нет.
Ты говоришь, есть ли у нас браузер на базе IE?
Да, конечно, никаких проблем.
У Microsoft есть специальное приложение, которое позволяет собрать свой браузер на базе IE.
Никаких проблем с этим нет.
То есть, понимаешь, как бы, вопрос, я тебе же говорю, вопрос только для меня, только в том, что не надо размахивать флагом открытости, потому что флаг открытости про другое.
Вот и все.
То есть надо перестать говорить про то, что Google – это открытая компания, которая поддерживает выборы.
Ну, я с тобой не согласен.
Я с тобой не согласен, потому что ты представитель типичных двойных стандартов.
Вот двойные у тебя стандарты.
Вот если я спрошу, например, либо Марусю, либо Наташу, которые занимаются одурманиванием населения, всегда ли вы говорите населению правду?
Да они мне прямо скажут.
Я уверен, обе.
Не всегда.
Прямо скажут.
То есть не соврешь, красиво не расскажешь.
А чего ты Google требуешь правды?
И исключительно, чтобы они вот эту правду матку тебе в глаза.
Я поддерживаю Карлсона, который всегда говорил правду, кроме тех случаев, когда он просто безбожный.
Понимаешь, как бы я пытаюсь сказать вот что.
Не надо... Не надо возносить на флаг, на собственный, то, чего там на самом деле нету.
То есть, схема для меня очень простая.
Это у Гугла стандартная политика.
Сказать, что мы открытые, мы замечательные, мы за мир во всем мире.
И мне кажется, что это просто банально нечестно.
Я понимаю, что бизнес и честность мало связаны между собой.
Меня смущает то, что так делает один Гугл.
Да подожди, это какая-то у нас была тема по поводу Сана и Гугла.
Что-то вот один в один ты сейчас рассказываешь.
Да, в смысле, сам никогда не говорил, что они открытые, если что, имей в виду.
Ну да, Google говорил, что открытые, потому что Java там принадлежит миру.
Да, примерно так.
То есть они в какой-то момент размахивают флагом открытости, а с другой стороны ведут себя как черти что-то.
Второй типичный пример для меня – это Android.
Смотрите, мы говорим, что Android – это open-source разработка, да?
Вы же помните, что в open source большая часть андроида попадает через какое-то довольно большое время.
А тебя, дорогой, не смущает, что в ядро Линукса попадают те патчи, которые Линус сам и его, как он называет их, капитаны мерджат ручками?
И причем не все они туда впускают.
Не смущает, потому что там открытая модель разработки, тебе скажут, почему тебя не пустили, тебе обязательно скажут, какой ты балбес.
И там образ идеи XFS'а,
Помнишь, да, XFS сколько попадал в ядро?
4,5 года ушло на то, чтобы довести XFS до такого состояния, чтобы его приняли в ядро.
И все, собственно говоря.
Никаких проблем.
То есть у тебя всегда есть шансы попасть.
В случае с гугловскими open-source продуктами, помнишь, как мы обсуждали Juice в свое время, в который Google не может позволить себе попасть никуда.
Никакой чужой код.
Та же история с андроидом.
Никто не может попасть туда.
То есть не нужно говорить, что Android – это open-source система.
Да, исходники открыты, но слово open-source гораздо более широкое, нежели просто доступные исходники.
Ну, вот как у Линуса свой способ управления процессом в угла свой.
Они немножко параноидальны, и для большой компании я вполне могу понять резоны для этой параноидальности.
Он у них немножко свой, в смысле, они никого туда не пускают.
Ну, конечно.
Представь, они джуз бы улучшили, а пришел бы какой-нибудь специалист и сказал, как Линусу говорят, надо все на C++ переписать.
Чего Линус на это скажет?
Пошлет, правильно?
Пошлет длинным лесом.
И причем это выйдет в интернет и будет потом 50 лет обсуждаться.
Ну, и у Гугла так же.
Они не хотят ломать совместимость, они не хотят вносить риски, поэтому предложи, может, и добавят.
Жень, Жень, нет, неправда, никого не добавили, я проверял, смотри.
Подожди, у меня для тебя другой пример есть.
Знаешь, Google ProtoBuff, система, которая используется у них внутри, повсюду и повсеместно.
Там есть мой личный патч.
Мой личный.
Вот я лично послал патч.
Нельзя его было напрямую в мерджи туда.
Да, действительно, надо было послать определенным образом, объяснить, чего он делает, чего он чинит.
Но с версии, по-моему, 2.3.1 он там уже есть.
И прямо вот там сидит.
Так что я вложился туда в Google.
Open source.
Нет.
Я же с тобой не спорю, что там есть ребята, которые воспринимают нормальную технологию open source.
Но вспомни историю про Juice и та же история с Android.
Один в один, повторюсь.
То есть ты можешь отправлять туда все, что угодно.
Твой патч все равно гарантированно не будет принят.
Хорошо, что они в Juice это признали, хотя бы написали.
С Android там просто все вообще банально.
Ты не можешь послать патч в Android, чтобы они его приняли.
А в Android нет никакого ни гугловского кода?
Нет.
Конечно же есть.
Прости, Java.
Это большой вопрос.
Гугловский или не гугловский.
А мне понравилась реакция.
Кого там спрашивали из оракловцев на суде?
Говорят, как?
Java free или не free?
Он говорит, а я не знаю.
Нет, погоди, нет.
Из оракловцев спросили, Java типа свободная будет?
Да, свободная.
Для всех?
Да, для всех.
Ну, вот как-то так.
Не так.
Он сказал, не уверен.
Прямой вопрос.
Кугловских адвокатов свободно говорить?
Не уверен.
Слово free очень широкое, как вы понимаете.
И нельзя на него дать однозначный ответ.
Потому что free очень-очень по-разному звучит.
Так вот, я что-то хотел сказать.
А, короче, заканчивая всю эту эпопею, я вам хочу сказать, что самая большая проблема, на самом деле, вовсе не в том, что там, Android не open-source, ну, окей, полу-open-source.
Для меня это самая большая проблема в том, что Android в текущем его виде намертво привязан к Google.
И, как бы, ну, вопрос же не в том, что он привязан, да, я понимаю, что Google коммерческая компания зарабатывает бабло.
Ну, окей, зарабатываешь бабло, но зачем называть открытую операционную систему, которая наверху привязана к одному поставщику?
Apple же не говорит, что iOS открытая система, да?
Степени открытости разные.
Там хотя бы ты можешь сорцы почитать.
Можешь почитать?
Можешь.
Не самые свежие, ладно.
Но все равно можешь.
В iOS ты этого не можешь.
А что?
Это важно тебе?
Скажи, ты хотел бы почитать сорцы iOS?
Иногда я читаю сорцы Java.
Для того, чтобы понять, почему у нее такое поведение или не такое.
Сам я Java не чиню.
Нет, нет такого греха за душой.
Но вполне представляю, что кому-то надо и в сердце андроида для этого посмотреть.
В случае с iOS, что приятно, не надо заглядывать в сердце, чтобы знать, что там происходит.
Отмазки, документация, все дела.
Нет, скорее интроспекция текущая.
То есть, грубо говоря, то, как устроена iOS с точки зрения библиотек.
Но самое-то важное не это.
Просто Apple не говорит, что iOS открыта.
Все.
Ладно.
Это все терминологические споры.
То есть степень открытости, оно как фри, да?
Фри разная бывает.
Открытость, видимо, тоже с точки зрения Гугла разная бывает.
Да, да, да.
Представителю закрытой компании я мало чего открытого от Яндекса вижу.
Про недостаточную открытость Гугла как-то не в тему, нет?
В смысле?
Нет, ты не понимаешь.
У меня же нет претензий к недостаточной открытости.
С моей точки зрения, Google такая же закрытая компания, как все остальные.
Просто не надо врать.
Все.
То есть нужно просто принять уже, что Google закрытая компания.
И окей, никаких проблем не будет.
А не думал ли ты поменять вот этот свой ник, который Бабук, как мы выяснили сегодня от твоей коллеги, нашли такой более глобальный пример?
Говорить правду, всегда говорить правду.
Вот будет тебе такой ник.
Я тебя каждый раз буду в эфире называть вместо Бабук.
Буду сказать, а теперь всегда говорить правду.
Какое твое мнение?
Нет, ну слушай, Алиса, ты меня не путай.
Вот представь себе, что компания, я не знаю, там, Хеннесси,
начала внезапно говорить, что это все неправда.
Наши коньяки спирт не содержат.
Понимаешь?
Мы первый не спиртовой коньяк в мире.
Мы самый не спиртовой коньяк в мире.
Ну неправда же, ну некрасиво, понимаешь?
Ну почему?
В каком-то смысле будет правда, потому что, например, они только этиловый спирт, метилового нет.
Ну конечно.
Видишь, то есть частично правда.
Конечно.
Частично, да.
Представляешь?
Некоторыми частями, да, конечно.
Но ты же понимаешь, что это будет неправда.
Ладно, этот спор никогда не закончится, потому что тупоконечники в виде Бобука с остроконечниками в виде меня никогда не сойдутся на одном поле.
У меня есть другая тема, которая меня шокировала на неделе, связанная опять же с Бобуком.
Это какая?
Сейчас, подожди, как это?
Пока мы далеко не ушли, я тебе хочу сказать.
Знаешь, я тут сегодня в нашем чатике сижу через ARC клиента.
Заметно, как ты отвечаешь.
Артиробот, ты не прав.
Артиробот, там 400 человек под артироботом сидят.
Да, конечно.
Только артироботу я ответил вполне конкретному.
Он только пинганул меня.
Почему-то пинг оттуда пришел.
А я не знаю, кому конкретно ответить.
Поэтому я ответил прямо артироботу.
Так вот.
Что ты хотел сказать?
Блин, как обычно.
Сидишь под ARC в чате.
ARC в чате.
Умеешь ты, короче, меня сбить, как обычно.
Так вот, просто я тут сидя через ARC внезапно понял, что меня тянет к корням, что называется.
Хочу оффлайн.
Хочу как-нибудь на месяц вообще остаться без интернета.
Я не знаю, я выжил.
Я потом думаю, уже пять лет.
Дауншифтинг.
Это не дауншифтинг, это просто отказ от интернета.
Поехать в то место, куда носик ездит, и купить то же самое, что носик покупает.
Нет, это как-то, я не знаю даже.
Слишком даун.
Вопрос у меня к тебе другой, дружище.
Тут, по слухам, у тебя был день рождения на прошлой неделе.
Да, у бабы был день рождения.
Да, пойте.
Пойте.
Ой, а у меня в прошлой кампании была традиция.
На день рождения все собирались на конференц-кол, и какие идиоты пели Happy Birthday to you.
У нас для этого тортики постят в общий чатик.
Ну, тортики в скайпике там.
Я предлагаю Наташе как новенькой спеть.
Почему над новенькой не поиздеваться?
Я согласна.
Как это называется, когда дедовщина?
О, дедовщина началась.
Наташа, вперед.
Я страдала три года.
Я думаю, Наташа спит уже там.
Я уже Гришу поздравила.
Ну, а петь?
А петь кто будет?
У меня нет голоса, товарищ.
Нет, голос у нее есть, конечно.
Но там дело не в этом.
Ты бы видел, как она меня поздравила.
Ну-ка, ну-ка, ну-ка.
Или это очень интимно.
Ничего такого, это было в публичном месте.
Слушай, а меня вот что поразило во всех этих историях.
Я попытался понять, поздравлять ли тебя с какими-нибудь юбилеями или нет, и интернет мне дал про тебя самые противоречивые данные.
Тебя поздравлять с юбилеем?
У тебя есть какой-нибудь юбилей?
А у меня по обоим паспортам юбилей.
По одному 50, по другому 80?
Нет, по одному 35, по второму 40.
А по какому тебя в самом деле надо поздравлять?
37,5 А на сколько ты себя ощущаешь?
На 16 или на 17?
Ну ладно, на 19 все-таки, чего ж ты На 19 Да ладно, 20 Потому что твой этот самый Скайп говорит, что тебе 35 Я считаю, что 35 35, молодец То есть хороший возраст Некоторые даже до этого возраста не доживали Известные личности
Слушай, а ты видел, какой у меня подарок сделал, простите, как у меня Яндекс.Деньги сделали подарок, нет?
Нет.
Яндекс же деньгами же.
Нет?
Нет.
Слушай, у нас тут уникальное событие, я просто всем рассказываю, почему-то гики не поняли самого главного.
У Яндекс.Денег появилась кредитка, ну, то есть, в смысле, можно привязать, не то, что привязать, а можно за 100 рублей получить пластик.
100 долларов?
100 рублей.
Ну, то есть вкладываешь Яндекс 100 рублей, получаешь обратно 100 долларов в честь твоего дня рождения.
Слушай, ну ты крутой вообще.
Нет, смотри, короче, просто у тебя появляется пластик, который привязан к твоему счету на Яндекс.Деньгах.
Я сейчас боюсь соврать, но если я ничего не путаю, типа это там 99 рублей по России и 199 рублей за пределами России.
Ну, кроме Америки, наверняка.
В Америку тоже едет.
Сходи на moneyyandex.ru.
В прошлый раз были все, кроме Америки.
А вот сейчас работает.
Сходи и закажи себе карточку.
Представьте себе, девочки, закажу я себе карточку от Яндекса, приду в магазин и куплю что-нибудь на 15 рублей.
Ты знаешь, там конвертация происходит по... То есть на 2 доллара.
Нет, я не знаю, сколько рублей.
Полдоллара.
Да, где-то 50 центов.
Чуть меньше.
В этом районе примерно.
Я когда в магазинах даю... У меня есть PayPal-овская карточка, вот такая, точно.
На нее так смотрят, так, знаешь, не то что с подозрением, но с удивлением.
Она такая, не такая, как все.
Хотя проходит как мастер-карта.
У вас как кто?
Как мастер-карта проходит?
Тоже мастер-карта, да, тоже мастер-карта.
А вы представьте, если я дам Яндексовскую карточку, меня же выгонят с магазина просто с позором.
Там английскими буквами все написано, может, не стесняться.
И все, кстати, работает, что самое ужасное.
Нет, я просто внезапно понял, для чего нужны эти карточки.
Для чего они нужны нормальным людям.
Это уникальная вещь вообще.
Я просто знаю очень многих людей, которые используют эти карточки для того, чтобы... Ну, не карточки, а Яндекс.Деньги для того, чтобы платить аутсорсерам.
Понимаешь, да?
Карточками?
Нет.
Я знаю, Яндекс.Деньги используют для подрывной деятельности Госдепа.
Ну, это тоже, это понятно.
Теперь можно выводить легко.
Ага, ну вот, собственно говоря, там дело не столько в выводе, а в том, что ты просто отправляешь, говоришь, нажми вот здесь кнопку, тебе придет карточка, будешь с него деньги в банкомате снимать, все, не волнуйся.
Или регистрируешь для него, иногда захотят извращения, конечно, ну ладно.
Короче, прикол-то вот в чем, ты получаешь мастер-карт просто, по сути, на халяву за 100 рублей.
который привязан к твоим Яндекс.Деньгам.
И таким образом просто рассчитываешься с аутсорсерами и не паришься.
Я уже двух аутсорсеров своих на это дело пересадил.
Это не нарушает никакое там правило использования?
У вас же там правило использования.
Только для частных нужд можно использовать Яндекс.Деньги, да?
Ну, нет.
Ни резидентам нельзя.
Ничего не нарушает.
Там вопрос только в том, как платить налоги.
Но так этот вопрос возникает и когда ты просто через банковские переводы работаешь.
Ой, да я отчитывался за налоги в этом году.
И за PayPal пришлось отчитываться.
То есть за пожертвования, которые приходят на радиоте.
Честно все рассказал, что вот столько получили.
Заплатился всего с этого налоги.
Потому что тут, знаешь, такое хитрое налоговое законодательство.
Есть пункт доходы с хобби.
То есть это доходы с хобби, правильно?
И я сам доказываюсь.
Мне все говорят.
А есть рядом с ним пункт расходы на хобби.
Нельзя расходов указать больше, чем доходов.
Даже если их было больше.
Почему как нельзя?
Подожди, это же просто издевательство.
Не положено.
Расходов не может быть.
Самое смешное другое.
Налоги с доходов на хобби абсолютно не коррелируют с расходами.
Я не знаю, зачем там расходы указываешь, но в формуле они не участвуют.
Ой, ну и?
Ну вот, вот теперь весь грустно сижу.
Думаю, зачем мне это родить, зачем мне эти доходы, которые на самом деле расходы.
Но пришлось указать.
100-500 миллионов карточков Яндекс.Денег.
У людей масса каких-то непонятных мне комментариев.
Люди пишут, типа, что при съеме денег в банкомате с тебя спишут дополнительные 100 рублей.
Так, ребят, почти всегда, когда ты снимаешь деньги не в своем банкомате, с тебя списываются лишние деньги.
100 рублей даже мало.
Хотя нет, у нас тоже 3 доллара сейчас бывает.
3 доллара, да.
Это такая стандартная такса.
Поэтому мораль очень простая.
Не снимайте деньги в банкомате, расплачивайтесь карточкой.
Чувак, там 0% у нас.
Это редкий случай.
Обычно полпроцента берут за банковские операции.
У нас просто 0%.
Я прям в восторге от идеи того, что можно некомпьютеризированных аутсорсеров перевести на снятие с карточек.
Это, по-моему, супер.
То есть тем, которые PayPal не работает, можно, наверное, с карточки.
Это прямая замена.
В России не работает PayPal, во-первых.
Во-вторых, все-таки у PayPal гораздо более строгая история с этим самым...
с модерацией.
За последний год три раза блокировал PayPal.
Я устал уже с ними бороться по этому поводу.
И никакого способа сказать, больше меня не блокируйте, пожалуйста, нет.
Что ты такого там делаешь?
Меня, правда, ни PayPal, ни Яндекс.Деньги ни разу не блокировали, но от вас я жду.
То есть я всегда готов.
Потому что вы в любой момент можете сказать, у нас только резидент, а какой это резидент?
Хотя я частичный резидент же, правильно?
Или не резидент?
Ты резидент, почему нет?
Или радист.
У тебя российский паспорт есть, ты что?
То есть это резидентом считается?
Конечно.
Понятно.
А если он у меня просроченный, можете заблокировать?
Нет, зачем?
Тут пишут, как не работает PayPal, если я им каждый день пользуюсь.
Ребята, попробуйте заказать пластиковую карту PayPal в Россию.
Не придет?
Нет, конечно.
Ай, не надо.
У меня следующая тема.
Вот у нас Наталья спит, а я пытаюсь в бок все время палочкой тыкать.
Она несколько раз, ты, Наташ, несколько раз тут упоминала тему про секс.
Видно, она тебе сильно задела.
Нет, тема про андроид.
Про андроид, связанный с сексом на андроиде.
Ну, очень забавно.
Мне просто обычно такие всяческие статистики и новости всегда вгоняют в ступор.
Какие могут быть взаимосвязи, я, честно говоря, не понимаю.
Какая разница, чем ты пользуешься?
Подожди, Жень, давайте сначала про тему, собственно говоря, расскажем.
Жень, ты саму тему-то расскажи, а то ты так сказал про секс.
Ну, тема-то простая.
Марусь, тему читала про проценты?
Ты в процентах-то сильна?
Я не про секс, я про 5 баксов читала по поводу... Не, 5 баксов это следующая тема.
Наша это тема о том, что вероятность... Вероятность...
Я пытаюсь почитать, это английские ученые или не английские ученые.
Нет, настоящие, американские.
Это ваши американские ученые посчитали, что одинокие пользователи Андроида при встрече друг с другом в 62% случаев получают секс на первом свидании?
То есть, когда у одного и у второго Android, правильно?
Конечно.
Я даже знаю, почему.
Потому что один друг... Как нормальные люди говорили, может, я к тебе зайду, давай чаю попьем.
А тут не надо такого предлога.
Слушай, у меня телефон разрядился, можно я к тебе зайду?
Заряжусь немножко.
А когда девушка правильная, когда понимает, она подходит к молодому человеку и говорит, не можешь ли ты мне зарутовать девайс?
У вас же руту, я знаю.
Точно.
И тогда я понимаю, почему 62%.
Потому что 38% мальчиков говорят, да, конечно, сейчас мы тебе еще свежую прошивочку нальем.
И все, и уходит в рутовое девайс.
В онлайн.
Ну, надо сказать, что 62% это не по сравнению с одним процентом или с двумя на айфонах.
Нет, на айфонах 57% находят это занятие тоже более чем привлекательным на первом свидании.
Да, и 48% BlackBerry пользователей.
Все-таки здесь разрыв уже большой, между 57 и 48.
Давайте проведем проверку.
Женя, скажи, пожалуйста, у тебя вот iPhone, да?
Сколько у тебя было сексов на первом свидании?
Как?
Без комментариев.
А у тебя как?
У тебя тоже iPhone, да?
Да, у меня iPhone.
Сколько у тебя было сексов на первом свидании при iPhone?
Прости, я сейчас скажу страшно, но на первом не дают.
Погоди, погоди, вот с этого места интересно, да.
Мне интересно.
То есть это не зависит от телефона, это, блин, ну как бы логика как-то должна быть.
Собственно, я об этом вначале по-самому говорила.
Какая разница, какой у тебя девайс.
Нет, какой у тебя девайс, это важно.
Все девочки говорят, что девайс не имеет значения, но потом оказывается, что все-таки разница есть.
Нет, понимаешь, возможно, если у тебя будет айфон, то там на третьем все получится.
Ну, как бы, то есть там дальше уже непонятно, но есть какие-то принципы определенные, которые не зависят от телефона.
Про принципы.
А какие сейчас принципы?
То есть третье свидание и не одним свиданием раньше, правильно?
Да нет, не то чтобы, ну, по ситуации.
Нет, подожди, принципы должны быть формализованы.
То есть это не может быть просто вот на первом нет, это понятно, я это понимаю.
Наташа, а как, а на втором да?
Или на третьем да?
А я не говорила, что на первом нет.
А, то есть ты из наших, из тех, кто адаптивное поведение.
А по-разному бывает.
Вот это очень разумно.
То есть, по мне, это тоже не бывает никакой такой практики, что там на первом нет или на первом да, и вообще все такое.
Значит, я буду более консервативна.
На первом нет, потому что, блин, ты не знаешь, в принципе, иногда откуда даже этот человек.
И вообще какой-то чужой мужик.
Ну, какой-то левый мужик.
Так это же приключение.
Ну, а потом лечиться.
Тоже приключение.
Вот здесь, в этом месте, можно вспомнить Касперского с презервативной.
Слушай, нет, я, знаете, вам сейчас... А вон оно для чего!
Маручка, а ты понимаешь, что от того, на какой ты раз, на каком-то свидании, не зависит, будешь ты лечиться или нет.
Да, но ты можешь догадаться, что ты не хочешь с этим человеком ничего делать на втором свидании.
Я понял.
То есть ты на самом деле делаешь, ты говоришь вот что.
То, что ты, как ты сказала, на первом свидании не даю, это, конечно, ужасная формулировка, но неважно.
То есть то, что ты отказываешь на первом свидании, приводит к тому, что количество просто свиданий уменьшается, и, как следствие, меньше шансов заболеть.
Я правильно понял?
Возможно.
Черт, кажется, мы перешли в сферу 18+.
Это все Android виноват.
И, опять же, Google гадит.
Гадит.
Еще, кстати, там есть интересная статистика о том, что пользователи BlackBerry гораздо чаще пьют алкоголь на первом свидании.
Понимаете, да?
Это неправда.
Я всегда почти так делаю.
Меня про огурцы вот интересует.
Кто из пользователей операционных систем ест больше соленых огурцов?
Как-то наука это пока не освещает никак.
Я ем.
Я, наверное, беременная.
Вот это, кстати, логично, да.
Помните, да, популярную историю о том, как мужик трем женщинам, которые ему нравились, выдал тысячу рублей и решил посмотреть, что получится.
А вот я, знаешь, о чем бабук-то наш дорогой подумал?
О том, что идут годы.
Жень, ты можешь не издеваться над собой и называть так, как тебе удобнее.
Идут годы, понимаешь?
Пятый десяток, это не шутка.
Это не мальчик.
Жизнь лично не налажена.
Не налажена.
То есть, семьи нет.
Дети подоконники не грызут.
Как рано.
Не в Америке, небось.
У вас в России, я знаю, если девушка в 20 не замужем, то уже засиделась.
А мужчина в 22 холостой, это как, нормально, что ли?
В твои 23 холостой, это нормально?
Не, не, слушай, Женя.
Женя же холостой.
Во-первых, холостой, это значит очень одинокий.
Я не очень одинокий.
Это с одной стороны.
С другой?
Нет, с патронами все в порядке пока, спасибо.
Потом, что значит нет детей?
Ну, откуда ж я знаю?
Ну, кроме того, еще есть всякие тревожные звоночки, звенят.
Типа?
Ну, типа, у тебя, судя по Твиттеру, начался кризис среднего возраста.
Ты захотел Порше.
Не, что-то.
Бокстер.
Жень, обрати внимание, если бы у меня был кризис среднего возраста, я бы захотел 911.
А я сказал, что на день рождения мне можно спокойно совершенно дарить бокстер.
Я могу сказать точно, почему именно бокстер выбрал.
Ну, потому что 911 у нас в стране продаются, а бокстера нет.
А почему боксер не продается?
Не понтовая типа машина?
Да это беспонтовая, конечно.
Какой смысл?
Понял.
Мне 911 больше нравится, но я ее уже давно не хочу.
То есть мой кризис среднего возраста прошел, потому что я постарше тебя, сынок, буду.
Возможно, тебе, дорогой Бобук, стоит посмотреть на новый сервис от Фейсбука.
Не от Фейсбука, а через Фейсбук.
Ты за недорого сможешь купить себе герлфренд.
Совсем задешево.
Практически даром.
За 300 рублей.
Всего 5 баксов?
250 рублей.
Girlfriendhire.com.
Хайр это как нанять, а не как прическа.
Волосы.
Нет, идея-то как бы понятна, да?
То есть ты на фейсбуке просто находишься в статусе сингл, а можно найти себе симпатичную девушку, которая всего за 5 долларов...
поставит у себя в статусе, что она с тобой встречается?
Не-не-не, это все фигня.
Ну, мало того, что она поставит этот статус, так еще она может разные услуги тебе оказывать.
Например, вот смотри, ты написал, что ты там был на конференции «Риф», да?
И она тебе комментит на твой вот этот пост в Фейсбуке, там, дорогой, по тебе соскучилась, возвращайся скорее.
То есть она создаёт для всех, для всего твоего окружения видимость того, что у тебя есть гёрлфренда.
Точно так же она может тебе ещё директ эти, ну, просто месседжи писать о том, как она красиво сегодня выглядит и какая у неё фоточка там в бикини.
То есть это целая индустрия.
Какой смысл в директах, если их никто не видит?
Или я в Фейсбуке что-то не понимаю?
Нет.
Ну, там можно делать то, что видят все, а можно купить услугу, которую не будет видеть никто, кроме тебя.
Например, там от руки она напишет тебе письмо.
Или она тебе будет слать фоточки себя голой.
Ну, если она хочет.
Как мне тут буквально час назад сказали, это реально виртуальная проституция такая себе.
Да ладно, проституция.
Нету penetration, значит, не проституция.
Что такое?
Фу-фу-фу.
Фу-фу-фу, это Женя продемонстрировала знания американского уголовного кодекса.
Я что-то хотел сказать.
А, я хотел сказать, во-первых, что, Марусечка, ты очень неверно себе представляешь конференцию Кибориф, потому что, вот, Наташечка не даст соврать, но если девушка правильная и разумная, когда она узнает, что мальчик едет на Кибориф, она начинает не говорить, что я по тебе соскучилась, а говорить, сволочь, быстро домой.
Правда, Наташечка, да?
Или она едет туда же.
Ну, или так, да.
За пять баксов тебе это напишет, ну, как бы, не вопрос.
Но это же ведь нужно обладать некоторой еще актерской способностью.
Вот, Наташечка, скажи, пожалуйста, представь себе, давай на секунду представь себе, что твой молодой человек поехал на риф с какой-то другой... Не, не так, просто поехал на риф.
Какова твоя реакция?
А тебя там нет, представь.
И слава богу, что меня там нет.
Ну, то есть, да, я понимаю, главное, чтобы предохранялся, я понял.
Все реакции уже были, так что уже все равно.
Ага, вот оно что.
Мне просто кажется, что в типовом случае такие фейсбучные, как бы это сказать, псевдодевушки, у них реакции в среднем будут не очень натуральными.
То есть нужно просто обладать некоторой гибкостью ума для того, чтобы представить себе, что же там должно происходить.
А что это будет происходить за деньги и без души.
На самом деле вообще это все вранье.
Ну, то есть, не знаю, там, актрисы, не актрисы, но мне кажется, человек, который этими услугами будет пользоваться, он просто врет самому себе в первую очередь.
Это сам обман.
Я не понимаю, и вот наши слушатели в чатике тоже некоторые не понимают, почему не пойти дальше.
Что за проблема завести себе девушку внутреннюю?
У нас же у всех есть.
В смысле сделать фейковый аккаунт?
Ну да, моя вот эта фи-половина.
Она же существует, но я ей дам волю.
Она заведет себе аккаунт.
Понимаешь, Бобок, о чем я?
Это психическое расстройство.
Купить за 5 баксов, это типа еще... Да ладно, психическое расстройство.
У нас две половины мозга.
Одна левая, одна правая.
Мне будет левая писать моей правой.
И будет вполне концептуально.
Палата номер 6.
Палата номер 6, это да, это я. Это у меня кабинет, так называется.
Это есть такое, да.
Слушайте, граждане... Да шизофрения недалеко, да.
Да, ну там палата номер 6, ну да.
Мало кто, кстати, связывает надпись «Шестая палата» с палатой номер 6.
У меня жена рожала нашего первого ребенка именно вот там, про что писали палаты номер 6.
Я даже подозреваю именно в этой палате.
Именно в Таганроге, именно вот там.
И вот в том самом месте.
Чтоб ты так и понимал, что это не выдумка, а реальность.
И там действительно рожают детей до сих пор.
Ну, наверное, они потому что рождают.
У нас есть... Знаешь, давай что-нибудь полезное внесем в наш подкаст.
Кроме вот этого раздувания хвостов и всех этих понтов.
Раздувание хвостов.
Ты бы сам понял, что сказал.
У меня кошка, знаешь, как раздует хвост.
Видно, что термин очень правильный.
У нас есть рекомендации.
Скорее, антирекомендации напоследок.
Чего не покупать вот прямо сейчас.
Марусь, ты видела рекомендации?
Да, я взяла рекомендации, я пока ссылочку не открыла.
Первое, это было там что-то про телевизор.
Не, я понял.
Это в смысле список гиковских антипокупок.
То, чего срочно, точно сейчас покупать нельзя, потому что мир изменится.
Даже если хочется.
Но он такой конкретный.
Список тут сказано не просто ждать до упора, а ждать до какого-то срока.
Телевизор, например.
Сказано, дождитесь до середины 2012 года.
Так уже почти середина.
Подождите еще пару месяцев.
Там и цены упадут, и новые гаджеты выйдут.
Вот что важно.
Но про iPhone, например, ничего не сказано.
Ждите, пока не выйдет новый, сказано.
Ну, написано, что он новый вышел только там какое-то время назад.
И, ну, в общем, да, ждите новый дизайн.
Ну, это правильный, хороший подход.
Зачем покупать сейчас айфон, если через 3-4-5 месяцев выйдет новый?
Ну, потому что тебе эти 3-4-5 месяцев хочется читать твиттер.
Ну, что тебе покупать?
Нокию купи.
Nokia и Twitter через их ужасный браузер сложно читать.
Или ты имеешь в виду Nokia какую-то подороже, которая стоит как iPhone?
Nokia с винтами купить 99 долларов.
Там, кстати, очень крутое Gorilla Glass стекло такое, оно очень клевое, в смысле, очень крутое стекло в Lumia 800.
Мне даже сказали, что им можно гвозди забивать.
Я, правда, честно сказал, что похоже, что этим телефоном только это и делать, но очень похоже.
Я-то не видел, мне даже прислали в Твиттере ссылочку, как, мол, наша новая Nokia на виндах делает ваш Apple.
У человека она 5 дней в стендбай была, правда, он признается, что говорил по 10 минут в день.
То есть 10 умножить на 5, 50 минут он смог проговорить, пока она не закончилась.
Вы слышали, что у айфона нового вообще стекла не будет, а будет сплошной жидкий металл?
На экране?
Везде.
Liquid metal будет вместо стекла.
Терминатор второй.
Точно.
Еще не надо покупать лаптопы, потому что вот-вот выйдет лаптопы на... В поздней весной 2012 года выйдут лаптопы на новом чипсете, и они будут делать всех старых, как стоячих.
Сомнительно.
И потому что Windows 8 выйдет скоро.
Windows 8 выйдет на этих лаптопах, да, будет.
И там прикол в том, что не то, что выйдет в Windows 8, а то, что будет EV Bridge, который, собственно говоря, позволит... который, во-первых, гораздо экономичней по батарейке, что само по себе важно.
Он шустрее, у него лучшая видеокарта.
И что самое для меня важное, на самом деле, кроме того, что EV Bridge в новых гаджетах почти во всех
Есть поддержка USB 3.0.
Это сейчас критично.
Чем же тебе это важно, дорогой?
Я тебе скажу чем.
Внешним диском, Жень.
Внешним диском.
Больше ничем.
Только внешним диском.
То есть FireWire 800 уже не катит тебя?
FireWire 800 в виндовых ноутбуках практически не встречается.
Кого виндовые ноутбуки интересуются с...
Вообще, да, в этом подкасте.
Я шучу.
У меня сложное ощущение к этому пункту, потому что я один раз пошел на поводу.
Может, вы помните или нет, но год назад я как раз отложил покупку корпоративных ноутбуков до того момента, пока как раз не выйдут вот эти самые i7, да, называлось это?
MacBook Pro i7 должны были выйти.
И я дождался таки, и отменил, сделал заказ, потом отменил, потому что мне все говорили, через два месяца выйдет.
Вышел через два месяца.
Ну да.
Теперь есть у меня i7, который при каждой нагрузке греется как не в себя и гудит вентиляторами так страшно, что я думаю, с ужасом думаю, что же будет, когда я свой iMac оставлю и звукозапись переведу на свой i7 MacBook Pro.
Это же ужас будет, кошмар.
Слушай, ну ладно, погудит и перестанет.
Че ты?
Охладиться, думаешь?
Да нет, он уже при 20% общей нагрузки начинает гудеть вентилятором.
У него много ядер, ему, конечно, много надо тепла выводить, я понимаю.
Но мне кажется, я прогадал тем, что подождал.
Ну, прогадал, бывает.
Ты же пойми, что это же как игра такая.
Ну, чуть-чуть, да, чуть-чуть ошибся.
Так бывает.
Ничего страшного.
Еще говорят, не надо покупать камеры, потому что в новых камерах не будет вот того зеркала, который не щелкает по Боуковской теории.
А вот действительно в него поставят динамик, чтобы щелкал.
Потому что щелкать там нечем.
Женя, это про другое.
Это про нынешнюю моду на беззеркальные камеры.
Просто в свое время Sony со своим Nex очень сильно пробила рынок, потому что все-таки зеркальные камеры слишком большие для консюмеров, для обычных потребителей.
Поэтому, типа, вот сейчас есть такая большая мода среди любителей фотографов на беззеркальные такие компактные камеры, которые не как мыльница, а которые такое нечто среднее, знаешь.
Ну, говорят они, как DSLR, только без L. Да, только без зеркала.
И вот прямо сейчас не покупайте, потому что Sony такое выпустит, такое выпустит, что заколдобитесь.
Да.
Но тут есть один подвох.
Все, что я смотрю... Для меня в новом фотоаппарате... Ой, ой, ой.
Хорошо.
Пропало.
Для меня в Sony NEX одним из важных аргументов было наличие в нем, мне страшно сказать, GPS для нового NEX.
И почему-то новый NEX, который вышел, он вышел без GPS, встроенного в фотоаппарат.
А я очень люблю, когда у меня фотографии привязаны к географии.
Понимаешь, да?
Я понимаю.
У меня, знаешь, другая претензия к современным камерам.
Ну, вот 21 век на дворе, да?
Дропбоксы вовсю.
Даже Яндекс.Диски у некоторых чипианцев есть.
Есть фотостримы.
А фотоаппараты это просто игнорируют.
То есть для того, чтобы фотоаппарат свой, не мучаясь,
в онлайн выкладывать, но необходимо какие-то извращения, типа i, y, y, i. Ну, всякие карточки специальные.
Ну, наконец-то, можно уж как-то пойти в сторону прогресса.
Пусть я щелкну, но сразу появится у меня везде.
Как его называют?
Полароид выпустил такой аппарат.
Мне кажется, мы об этом уже мечтаем.
Ну, во всяком случае, Женя об этом уже, наверное, год четвертый говорит.
У меня айфон такое делает, и поэтому я исключительно ими фотографирую.
Как бы ни странно это звучало.
У Polaroid есть такой фотоаппарат, он, страшно сказать, на Android, живет от батарейки, наверное, минут 40-50, но зато он умеет отправлять все это в интернет по Wi-Fi.
Но нужен же Wi-Fi, ты понимаешь, да?
Ну, можно еще в продвинутые фотоаппараты к ценовой категории от 1000 долларов и 3G встроить.
Наверное, да.
Но тогда непонятно, чем он будет отличаться от айфона.
Я вот давно говорю, что вот эти вот Nex'ы, как раз от Sony, они всем хороши.
Одно плохо, не звонят.
И великоваты.
Они кажутся такими маленькими.
Как прикрутишь к нему нормальный объектив, так он мне намного меньше и мои альфы.
Да, но объектив-то все-таки можно в карман убрать, ты понимаешь.
Достал фотоаппарат, позвонил, прикрутил объектив, сфотографировал.
Конечно.
Я видела, кстати, какие-то объективы китайские для айфона.
Это жесть просто.
Да я не китайские видел.
Я видел переходник для этого самого, для кайроновских объективов.
Это было круто.
Я поняла, да.
Что, граждане, мне кажется, что мы все новостные темы отстреляли.
Нет?
Ну, это загиб, потому что тем у нас там миллион, и хватает еще на 33 подкаста.
Но, тем не менее, время, то, что ты намекаешь перейти к темам наших слушателей, я даже спорить с этим не буду.
Пришел.
Да, ну, откройте кто-нибудь темы наших слушателей уже.
Я открою.
И первая тема, которую 44 гаврика одобрили, «44 живых человека».
О том, что у тебя день рождения, они тебе все поздравляют, и больше качественных проектов от Яндекса почему-то требуют в связи с твоим днем рождения.
Эпи биот, эй ту ю, да.
Лучшая оценка.
По лучшей оценке, да?
По лучшей оценке.
Хаос вот такой предложил.
А вторая опять про Яндекс.
О том, что в правилах написано, что при использовании сервисов Яндекса пользователь не вправе ограничивать с помощью пароля линию доступа к файлам, размещенным... Да, люди, как обычно, невнимательно читают.
Там действительно есть такой пункт.
по поводу того, что нельзя выкладывать наружу те файлы, которые защищены паролем.
Значит, внимательно слушайте.
Нельзя делиться друг с другом файлами, которые защищены паролем.
У себя вы их хранить можете сколько угодно, ради бога.
Погоди, погоди.
Я, кажется, понимаю, в чем смысл.
То есть теперь действительно вот эти радисты и камни, которые шпионы выкладывают, будут иметь смысл.
Яндекс-то не позволяет теперь делиться зашифрованными.
А почему?
Что шифрование в России запрещено уже?
Можешь по почте переслать еще как-то, но просто, еще раз, вы уже поймите, что любые вот такие legal, да, любые вот такие правила использования, как он называется, TOS, да, Term of Services, они нужны для того, чтобы снять ответственность.
И если мы не напишем в правилах использования, что вы не имеете права пересылать защищенные файлы, то вся эта ответственность пойдет на нас.
написав на правилах использования сервиса, что вы используете этот сервис на свой страх, риск, тралято, поля, и мы вам запрещаем пересылать друг другу запароленные архивы, мы снимаем с себя всякую ответственность.
Вот и все.
Не все.
Мне кажется, это совсем непонятный пункт.
Мне кажется, это как раз та самая кровавая губня до вас дотянулась и свои золотые акции прижала.
Но это не только у нас.
У Гугла же точно так же.
Не забывай.
У дропбоксов в их июле такого нет.
Никто тебе не запрещает пользоваться контейнерами и любыми другими способами защиты публичных файлов.
Вот ты возьми, попробуй создай запароленный архив и расшаривай большому количеству народа.
У тебя его заблокируют очень быстро.
Мне кажется, миф.
Нет, не миф.
А я проверю.
И я проверю.
Оба проверим, и никто нас не обидит.
При этом, повторюсь еще раз, и у Гугла, и у Яндекса это записано в политике просто потому, чтобы снять с себя ответственность.
И да, до тех пор, пока вы это храните у себя в аккаунте, то есть пока вы не делаете шея на эти файлы,
Это никого не волнует, вы можете хранить как хотите.
Мне кажется, делаешь хорошую мину при плохой игре, поминая при этом имейл.
А, собственно, почему нельзя... Почему можно GPG делать?
Чем оно отличается?
Я посылаю запароленный... GPG или PGP?
Оба.
Это одно и то же, на самом деле.
Почему это можно, а шерфовать файлы нельзя?
Это тоже нельзя, понимаешь?
Как нельзя?
По российскому закону.
По российским законам ты не имеешь права пользоваться шифрованием для пересылки корреспонденций.
Это еще раз.
Это проблема российского законодательства.
А украинского?
Украинского в украинском точно то же самое.
Ничего не менее отличается.
Да.
Ваша кровавая гибня тоже хочет со всеми следить.
Ну, ладно.
У нас двойственное впечатление.
Ладно, нагнули вас.
Понятно.
Сбербанк, там все дела.
У нас это написано в черте сколько времени.
Еще раз.
Спрашивают, можно ли на Яндекс.Диск запарольные архивы?
Можно.
Если шарить не будете друг к другу, то можно.
Спрашивают, а как же VPN?
Если вы пользуетесь VPN, вы тоже нарушаете законы.
То есть я периодически нарушаю закон.
Еще раз, ребят, там правда очень все очень скучно.
Подожди, а если вы пользуетесь незарегистрированной Wi-Fi точкой, вы тоже нарушаете закон?
Что такое незарегистрированная Wi-Fi точка?
Ну, как радио.
Помнишь, раньше надо было регистрировать в специальных органах?
Wi-Fi тоже надо?
Ну, тут для... Дело в том, что частоты Wi-Fi, они свободны от регистрации.
А вот если вы используете точку N, в смысле 802.11n,
Пятигигагерцовую.
Которую используют все практически, да, сейчас?
Ну, нет, в Америке только используют ее все.
То в Европе почти всегда военные против того, что вы использовали ее на пятигигагерцах.
Потому что в европейских странах, и в том числе в России и Украине, почему-то очень любят эти частоты военные.
И в некоторых странах это разрешено, в некоторых нет.
В России и Украине пока запрещено.
И ты не пользуешься.
Я пользуюсь.
Негодяи, сволочь, приходите, забирайте.
Виталий Наймушин говорит, что в сети появится новый домен .дети.
Дети по-русски, да?
Да, по-русски.
Мне очень понравилось его комментарий по поводу подростки уже можно, взрослые, далеко за 30.
Новые подомены.
Я ходил кто-нибудь по теме?
Это что, там будет исключительно детский контент?
Я боюсь, что да.
На самом деле, этот домен собирались изначально делать для того, чтобы защитить детей и к ним приравненных от порноконтента,
И, соответственно, чтобы разрешать только сайты этого домена, например, в школах.
Но это бред, это вообще ничему не поможет в этой жизни, я считаю.
Слушайте, да перестаньте.
Ну, просто появилась мода на домены первого уровня.
Ну, пусть заводят.
Ну, понятно, что появилась, но это стоит дофига денег.
И мне кажется, что госбюджет можно было бы потратить на что-то другое.
Слушайте, дорогие индексоиды,
Я тут по ссылочке, которую один из наших слушателей прислал недавно в чатике, пошел в Яндекс с поиском Рыжая Наташи.
Там мне такое-такое показало.
Ну, действительно Рыжая, действительно, видимо, местами Наташа.
Но как с точки зрения детей?
А если дети кликнет по этой ссылке?
Он же много нового для себя узнает.
«Рыжая Наташа» в Яндексе надо, да, ввести?
В Гугле нормально все, в Гугле нормально, действительно, Наташа будет рыжая.
То есть не показывает Наташу рыжую, да?
Ну, не показывает Наташу рыжую во все времена ее интимной жизни, а Яндекс вполне даже откровенен.
«Рыжая Наташа», пишу я.
«Наташа Рыжая – самая культурная девочка столицы».
Это, видимо, про нее.
«Остров искушения.
Голая Наташа».
Ты меня прости, пожалуйста.
Это я сейчас из Гугла зачитываю.
А, ты из Гугла зачитываешь.
Я в Яндексе смотрю.
Я боюсь, что тебя обманули, Жень.
Да нет, сам туда ходил.
В Америке можно, значит, смотреть на «Рыжих Наташ»?
Не-не-не, ты не понимаешь.
Это у вас в Америке же другой Яндекс, ты знаешь, да?
Другой Гугл, прости, пожалуйста.
Он же от региона зависит.
Почему Гугл?
Я в Яндексе.
Другой Гугл, но искал я в Яндексе.
Ты же сказал, что у тебя в Гугле все нормально.
В Гугле все нормально, да.
В общем, фильтрованный поиск отключен.
У меня Модероид отключен.
Ну, там парочка, конечно, просочилась.
Но в Яндексе-то они все такие практически.
Ну, есть причина.
Видимо, Рыжая Наташа это какой-то известный персонаж.
Я просто не знаю, кто это.
Это твое упущение, я считаю.
Да, я думаю, что да.
Наташа Рыжая, заходите на Фейсбук.
Мне особенно нравится реклама.
Вас интересует Наташа Рыжая?
Наташа Рыжая на Фейсбуке.
Это просто реклама и в Гугле, и в Яндексе одинаковая по этому запросу.
Кто такая Наташа Рыжая?
А, ну так понятно, кто это такая.
Жень, я тебя разочарую.
Это все история про то, что мы больше понимаем, что люди ищут, набирая в интернете Наташу Рыжую.
Дело в том, что Наташа Рыжая это, как выяснилось, какая-то певичка в стиле R&B из группы Maybe, как мне тут подсказывают.
Вот.
То есть это просто люди плохие, понимаешь, а не мы.
То есть они продвигают свой, сеошным образом продвигают свою Наташу.
Почему сеошным?
Почему нет?
Потому что нормальным образом в Яндексе ничего не продвинуть.
Я на Хабрид читал сам.
Не, ну на Хабрид это святое дело, конечно.
Значит, про Наташу Рыжую вот как.
Это история с Каштанкой.
Знаешь, я тебе рассказывал историю с Каштанкой, нет?
который на веревочке что-нибудь дают поесть, а потом вытаскивают обратно.
Я помню эту страшную историю.
Ну, почти, почти.
Есть просто такая проблема поисковых систем в России, которая называется проблема каштанки.
Возьми, набери в Гугле и в Яндексе слово каштанка.
Вот прямо сейчас, из интереса.
Что надо ввести, простите?
Каштанка.
В гугле задумался.
Антон Павлович Яхов, Каштанка.
Очень ревантный первый.
Смотреть порно онлайн.
Вот, вот у Марусечки.
Маруся в Яндексе набирала, да, Маруся?
Нет, я в гугле ввела первое.
Смотреть порно онлайн на Каштанка.com А у меня Павлович Яхова, конечно.
У меня сплошной Чехов и не модерейтинг.
Просто у тебя показывается американский Google, там люди не знают про Каштанку.
Проблема Каштанки вот в чем.
В том, что есть очень популярный такой взрослый сайт, который называется Каштанка.com.
И что показывает людям по запросу Каштанка?
Дело в том, что по Яндексам и Гуглам пользуются разные люди.
А поисковые системы уже очень давно научились понимать, что когда человек пишет «каштанка», ему нужно показать то, что чаще всего в этой поисковой системе ищут по этому запросу.
Так вот, в Яндексе по слову «каштанка» чаще всего ищут, собственно, соответствующее произведение Чехова в первую очередь.
Понимаешь?
А если сказать «точка ком», то он тоже почему-то ищет Чехова.
Он предлагает ввести либо каштанка, либо каштанка.ком.
Ну, русскими словами.
Да, я понимаю.
Когда ты вводишь каштанка.ком, то, естественно, что тебе надо показать.
Так вот, та же история.
Нет, так он мне все равно Чехова показывает.
Я понимаю.
Он мне все равно показывает Чехова.
То, что в поисковых системах сейчас показывается на первом месте, зависит, в первую очередь, от того, что в этой поисковой системе по этому запросу ищут.
Я боюсь, что с рыжей Наташей та же самая история.
Хотя доказать, конечно, не могу прямо сейчас.
Это мое предположение такое.
Вот.
Но проблема каштанки очень, конечно, грустная.
За каштанку обидно.
Ну, она как-то... Ты не смог ее доказать, потому что ни я, ни Маруся не увидели никаких гадостей.
Нет, Маруся-то увидела.
Маруся признается.
Я увидела только у Гугла.
Ну, я же сказала, у меня в Гугле вот сказала, что...
Так это то, про что я тебе говорю.
Да, это я тебе то, про что говорю.
Что в Гугле на первом месте каштанка не потому, что они неправильно ищут, и не потому, что какая-то там оптимизация, а потому, что в Гугле люди чаще всего по слову каштанка ищут, ну, сайт соответствующий.
В Яндексе просто по этому слову обычно ищут Антона Малчачехова.
Это не потому, что нами пользуется интеллектуальная аудитория.
Просто как-то так совпало, что молодежь и студенты пытаются постоянно пользоваться Гуглом.
И получается как-то примерно так.
Слушайте, LNY четыре дня назад рассказал о том, что апелляционный суд второго федерального округа США распорядился отменить приговор, вынесенный бывшим программистом Goldman Sachs Сергею Олейникову.
Этот Олейников украл там имущество по претензии.
И они его обвиняли в двух, насколько я помню, по двум статьям.
Во-первых, шпионаж такой.
А во-вторых, воровство собственности.
Так вот, суд говорит, никого из собственности не воровал.
Шпионаж-то, может, и был, а...
имущество не трогал.
Потому что, заметьте, заметьте, программное обеспечение нельзя приравнять к имуществу.
Ну, я согласен.
Программа обеспечения нельзя сравнивать к имуществу.
В Корее нужно действительно есть пионаз.
Да, и есть этот самый миссендестендинг здесь.
Дело не в том, что я тут пишу, смотрите, прецедент, значит, теперь воруйте не хочу.
Ничего подобного.
Речь шла о том, что по действующему законодательству, которое наверняка будет в ближайшее время исправлено и уточнено...
Нельзя подвести воровство ПО к имуществу.
Но это не значит, что они решили, что это не имущество.
Нет, просто не покрывается сегодняшней базой законодательной.
Не волнуйтесь, завтра покроются.
Завтра покроют.
Так что не теряйтесь.
Маруська, куда ты это сказала?
Я это сказала в микрофончике.
Ну ладно.
Ты просто сказал это как-то очень сонно и непонятно совершенно голосом.
Жень, а ты к чему?
А, это у нас тема пользователей, да?
Да, All New такой написал.
Вот я и рассказываю, что Серегу-то выпустят.
Не посадят на 25 лет, всего 23 дадут.
А осадочку-то, да, осадочка останется.
О, слушайте, пока мы не провалились с тем пользой, простите, мне просто показалось, что тема не очень интересная, особенно на фоне обсуждения про каштанку.
Ты про сиськи хочешь, да?
Про сиськи?
А там есть про сиськи?
Да, о том, как они погубили хакера.
О, и как они погубили хакера?
Ну, фишка в том, что есть такой хакер, который... И он там взламывал какие-то государственные сайты, выкладывал все эти телефоны, там различные базы, адреса.
И буквально недавно... Он известный как Вормир.
группы Кабин Крю.
Ну, через... Ну, неважно.
И вот они взломали какой-то сайт, я не помню, выложили, в общем, внизу девушку с сиськами.
Да нет, девушки там нет.
Там одни эти самые.
Сиськи и надпись.
И суть в том, что эта фотография была сделана на айфон с невыключенным GPS.
и они его нашли вот таким образом.
Нашли, вернее, того девушку, где она живет по вот этим данным, а у девушки в профиле на Фейсбуке
вот этот вот хакер.
Ну и, собственно, его вот так вот и арестовали 20 марта.
Ну, то есть нашли все-таки по фотографии, а не по сиськам.
По фотографии сисьек, да.
Бобук, а ты слыхал, как наши американские идиоты просто подтверждают вашего задорного, что в Америке все дураки?
Тот, который сливал бензин.
Бензин сливал?
Один пацан.
Сливал бензин с полицейской машины.
Трубочку вставляешь.
Тот же идиот и не ставит решеточку, чтобы не сливали.
В голову им такое не приходит.
Сливал с полицейских машин, а потом выложил у себя в фейсбуке.
Правда, у него профиль открытый оказался.
Или как это у вас называется.
И просто полиция не заставила себя долго ждать.
Там и адрес, и все у него в фейсбуке было.
Пришли за ним под белые ручки.
Не сливай больше бензина.
Я даже не знаю, что сказать.
А если сливаешь, не показывай в Фейсбуке.
Вас, кстати, плохо стало слышно вдруг всех.
То есть явно у нас со Скайпом и Коннектом какая-то проблема.
Какой-то трабл.
Ну, над Скайпом и... Его же Майкрософт теперь портит.
Что мы можем сделать с Майкрософтом?
Марусечка, ты знаешь, тут в чате говорят, что ты четыре раза повторила слово «сиськи».
Да, я укаюсь, и теперь месяца три не буду говорить это слово вообще.
Подожди, а ты же являешься сиськоносителем.
Как ты будешь не говорить это слово?
Ну, я могу носить, но не говорить об этом.
Ну, это очевидный факт.
Давайте хук такой, хук.
Скажи, пожалуйста, как девочки обычно называют это слово?
Не то, что это слово, а как девочки обычно называют сиськи?
Смотря с кем ты разговариваешь.
Ну, друг с другом.
Вот если бы ты разговаривала с Наташей, как бы ты сказала?
Наташа, у меня бюст... Я бы сказала так, как Бобу говорит.
Но если бы я говорила там с мужчиной лет 50, наверное, я бы не сказала это слово.
Лен, 50.
А вот это уточнение про лет 50, оно к чему было, Марусечка?
Ну, потому что это, возможно, уважаемый человек, которому не стоит говорить.
К твоему дню рождения.
Ты еще, мол, пацан не дотянул, а вот еще лет 10 и будешь уважаемым.
Нет, если что, при мне можно говорить слово сиськи.
Говори, ничего страшного.
Ладно.
В чатике советуют бюстик.
И Ленина.
Да, вот у меня тоже ассоциация сразу с мраморным мессием.
Бюстик.
Да.
Ну что, наши дорогие ведущие с бюстиками и без бюстиков, будем завершать?
Будем завершать на сегодня.
Время, похоже, мы выговорили, тем, похоже, рассказали.
У меня было парочка гековских тем для тебя, дорогой.
Но в честь дня рождения я не стал тебя напрягать, а уж вводить в конфуз нашу гостью тоже не стал, потому что если она что-то такое, Линус не знает.
Как я буду?
В конфуз.
Какое слово ты придумала?
Да-да-да.
И поэтому мы сегодняшний выпуск будем завершать.
Напоминаю, это был Радио Ти, у которого есть сайтик, радиоминусти.ком, у которого есть твиттер, у которого есть даже в твиттере решеточка Радио Ти хэштег, очищенный нашими общими усилиями от гадов и гнусных типов.
И приходите, на следующей неделе она будет такая же, как эта, то есть...
Не гиковская, обычная, человеческая.
Можете даже своих дочерей, сыновей, матерей, отцов и дедушек приводить.
Расширяй аудиторию.
Глупые слова обычно.
Какие?
Порно.
А кто говорил про бюстик полвыпуска, Марусь?
Ну, это я просто же не дома.
Ах, не дома.
То есть ты не хочешь, чтобы бабушки и дедушки приходили и вот это все слушали, то, что ты говоришь.
А на Бубука перекидываешь стрелки.
Да, да.
Ну, в общем, мысль понятна, да.
На этой оптимистической ноте мы прощаемся.
Напомню, что Бубук привел с собой девочку новую, Натали, которая у нас мужественно отсидела два часа.
Видимо, Бубуковскому совету последовало, который вначале, до эфира он озвучил.
Да, конечно.
Надеюсь, тебе было с нами не очень напряженно.
Мы, видишь, щадящие.
То есть мы могли бы и сильнее прессовать, но мы щадили.
На первый раз щадил, а вот когда придешь второй раз, тогда ты наконец поймешь нашу настоящую гнусность.
То есть можно считать, что официальное предложение поступило, да?
Непременно.
А Бобук займешься качеством звука.
Это тебе официальное задание от редакции.
Попробуем что-нибудь придумать такое с микрофоном.
С микрофоном.
Да, в общем все.
Бобук был, Маруся была, Наташа была и были все.
Умпутун был.
Умпутун.
На следующей неделе будут не знаю кто, но кто-то интересный тоже будет.
Пока.
Услышимся.
Счастливо